Tento dokument je vyhotoven v upravené verzi s ohledem na Nařízení Evropského Parlamentu a Rady (EU) 2016/679
o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení
směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně osobních údajů) a zákon č. 110/2019 Sb., o zpracování osobních údajů,
v platném znění.


           Statutární město Brno
           Zastupitelstvo města Brna




                                                 ZÁPIS
                  o průběhu zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/31
        konaného od 8:00 hodin dne 10. prosince 2025, v zasedací síni Nové radnice,
   Dominikánské náměstí č. 1, včetně přijatých usnesení a protokolů o výsledcích hlasování
_________________________________________________________________________________




    1. Technický bod

        Zasedání zahájila a řídila primátorka města Brna JUDr. Markéta Vaňková (dále jen
        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka).

        Při jednání bylo přítomno 52 členů Zastupitelstva města Brna, včetně 3 členů připojených on-line.

        Připojeni on-line: Mgr. Vladan Krásný, Mgr. René Novotný, Libor Zábranský.

        Omluveni: Mgr. Petr Hladík, Petr Levíček, MBA, Mgr. Pavel Outrata.

        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, upozornila na skutečnost, že jednání Zastupitelstva města
        Brna je audiovizuálně přenášeno prostřednictvím internetových stránek města a přenos je
        zaznamenáván, archivován a následně bude zveřejněn.

        Jmenování zapisovatelů a pověření právní asistencí
        Zapisovatelkami jednání byly jmenovány Jana Sovová a Klára Drápalová, zaměstnankyně
        Organizačního odboru MMB, a právní asistencí byly pověřeny JUDr. Hana Doležalová
        a Mgr. Renata Jelínková, zaměstnankyně Právního oddělení Organizačního odboru MMB.

        Schválení ověřovatelů zápisu
        Za ověřovatele zápisu byli navrženi JUDr. Robert Kerndl a Vít Prýgl.

        Hlasování je dále uváděno v pořadí: pro - proti - zdržel se - nehlasoval.
              Hlasování č. 1:       45 - 0 - 0 - 2

        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, sdělila, že při prezenci členové Zastupitelstva města Brna
        obdrželi:
        • doplněk č. 2 k bodu 8), který byl dne 9. 12. 2025 vložen na chráněné internetové datové
           úložiště
        • doplněk k bodu 60), který byl dne 9. 12. 2025 vložen na chráněné internetové datové úložiště
        • doplněk k bodu 97), který byl dne 9. 12. 2025 vložen na chráněné internetové datové úložiště
        • Informativní zprávu - Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna, která byla
           dne 8. 12. 2025 včetně vlastních podání vložena na chráněné internetové datové úložiště.
           Podání ZMB byla rovněž k dispozici v listinné formě ve složce „K nahlédnutí pro členy ZMB“
           v jednacím sálu
        • Informace o hlasování členů RMB neuvedené v předložených materiálech k bodům programu
           ZMB č. Z9/31
       K nahlédnutí byly dále přílohy:
       • k bodu 4) - kopie podaných návrhů na udělení Ceny města Brna pro rok 2025 byly vzhledem
           k jejich velkému množství k dispozici k nahlédnutí u vedoucí Kanceláře primátorky města
           Brna, Mgr. Alice Zafirelisové
       • k bodu 99) - kompletní materiál

       Schválení programu zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/31
       JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, zdůvodnila tyto změny programu:

       - stažení bodů:
         14), 22), 79) a 100)

       JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, nechala hlasovat o návrzích na změny v programu zasedání
       Zastupitelstva města Brna, které uvedla v rámci Technického bodu.

       Hlasování o stažení bodů 14), 22), 79) a 100) z programu jednání:
             Hlasování č. 2:       48 - 0 - 0 - 0

       Hlasování o celém programu zasedání, včetně bodů navržených na stažení:
             Hlasování č. 3:      47 - 0 - 0 - 1


Schválený program zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/31:

   1. Technický bod
   2. Dotazy, připomínky a podněty občanů
      (bod projednáván v 8:30)
   3. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
      (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)
      (1. bod 2. dne jednání, v případě jednodenního zasedání poslední bod jednání)
   4. Udělení Ceny města Brna pro rok 2025
   5. Udělení čestného občanství města Brna za období 2022-2026
   6. Pojmenování nových ulic a lávky na území města Brna
   7. Odměňování neuvolněných členů Zastupitelstva města Brna a členů komisí Rady města Brna
      a výborů Zastupitelstva města Brna, kteří nejsou členy Zastupitelstva města Brna
   8. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
      statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění pozdějších
      vyhlášek
   9. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna o regulaci zacházení s pyrotechnickými
      výrobky
  10. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
      statutárního města Brna č. 2/2017, kterou se stanoví školské obvody základních škol,
      ve znění pozdějších vyhlášek
  11. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
      statutárního města Brna č. 3/2017, kterou se stanoví školské obvody mateřských škol,
      ve znění pozdějších vyhlášek
  12. Stanovy obchodní společnosti Veletrhy Brno, a.s.
  13. Vlastnická politika Koncernu statutárního města Brna
  15. Aktualizace Programu regenerace Městské památkové rezervace Brno pro období 2026-2030
  16. Dodatek č. 4 k Veřejnoprávní smlouvě o výkonu působnosti na úseku obecní policie s obcí
      Lelekovice
  17. Dodatek č. 5 k Veřejnoprávní smlouvě o výkonu působnosti na úseku obecní policie s obcí Vranov
  18. Dodatky ke zřizovacím listinám Domova pro seniory Kosmonautů, příspěvkové organizace,
      a Centra sociálních služeb, příspěvkové organizace
  19. Aktualizace zdrojů úvěrového financování rozpočtu v roce 2025 - rozpočtové opatření
  20. Rozpočet statutárního města Brna na rok 2026
  21. Zajištění provozu obecního systému odpadového hospodářství, rekonstrukce a rozšíření
      vybraných sběrných středisek odpadů - rozpočtové opatření
  23. Zvýšení příjmů a výdajů v rozpočtu Odboru správy majetku MMB - rozpočtové opatření
  24. Tvorba Fondu rezerv a rozvoje na základě očekávaného nedočerpání rozpočtu kapitálových
      výdajů Odboru životního prostředí MMB roku 2025 - rozpočtové opatření



                                           Strana 2 z 68
25. Tvorba Fondu rezerv a rozvoje na základě očekávaného nedočerpání transferů poskytnutých
    městským částem na rok 2025 - rozpočtové opatření
26. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální neinvestiční dotace
    TS BEAT UP z.s. na uspořádání taneční akce DANCE Life! v Brně - rozpočtové opatření
27. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální investiční dotace
    Tělocvičné jednotě Sokol Brno I na akci „Rekonstrukce stropu a zázemí sportovní gymnastiky
    pod Horní tělocvičnou Sokola Brno I“ - rozpočtové opatření
28. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální neinvestiční dotace
    Českému svazu házené, z.s., na uspořádání Mistrovství Evropy v házené žen 2026 (Women’s
    EHF EURO 2026) v Brně - rozpočtové opatření
29. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím neinvestičního příspěvku
    na vykrytí očekávané ztráty hospodaření roku 2025 a návratné finanční výpomoci Nemocnici
    Milosrdných bratří, příspěvkové organizaci, rozpočtové opatření
30. Poskytnutí neinvestiční dotace na zajištění provozu Realitní společnosti města Brna a.s.
31. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku Trenéři ve škole, z.s., na realizaci projektu
    „Trenéři ve škole“ v období 09/2025-01/2026 - rozpočtové opatření
32. Poskytnutí individuálních neinvestičních dotací v oblasti tělovýchovy a sportu pro rok 2025 -
    IV. kolo - rozpočtové opatření
33. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace společnosti Handball Brno s.r.o. na podporu
    vrcholového sportu na období 09-12/2025 - rozpočtové opatření
34. Poskytnutí neinvestičních dotací na podporu sportovních odvětví v roce 2025 - 2. kolo - rozpočtové
    opatření
35. Poskytnutí individuální investiční dotace společnosti Technické sítě Brno, akciová společnost,
    na „Akce spojené s veřejným osvětlením, kolektory a kabelovody“
36. Poskytnutí investičních dotací v rámci dotačního programu Podpora vytváření zelených střech
37. Poskytnutí účelového investičního transferu městské části Brno-sever na realizaci akce Komunitní
    zahrada v Soběšicích - rozpočtové opatření
38. Změna zatřídění investičního příspěvku schváleného Zoo Brno a stanici zájmových činností,
    příspěvkové organizaci - rozpočtové opatření
39. Snížení neinvestičního příspěvku TIC BRNO, příspěvkové organizaci, tvorba Fondu rezerv
    a rozvoje - rozpočtové opatření
40. Snížení příspěvku zřizovatele příspěvkovým organizacím v působnosti Odboru sociální
    péče MMB na rok 2025 - rozpočtové opatření
41. Snížení neinvestičních příspěvků Národnímu divadlu Brno, příspěvkové organizaci,
    a Filharmonii Brno, příspěvkové organizaci, tvorba Fondu rezerv a rozvoje - rozpočtové opatření
42. Snížení neinvestičního příspěvku zřizovatele Knihovně Jiřího Mahena v Brně, příspěvkové
    organizaci, na rok 2025 - rozpočtové opatření
43. Prodloužení termínu vyúčtování účelového neinvestičního příspěvku TIC BRNO, příspěvkové
    organizace
44. Prodloužení termínu vyúčtování investičního příspěvku poskytnutého Domovu pro seniory
    Mikuláškovo nám., příspěvkové organizaci
45. Žádost městské části Brno-Vinohrady o prodloužení termínu vyúčtování investičního transferu,
    aktualizace rozpočtu běžných výdajů Odboru dopravy MMB - prosinec 2025 - rozpočtové opatření
46. Dodatek č. 1 ke smlouvám o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna na podporu oživení zeleně
    ve vnitroblocích ve městě Brně v roce 2025
47. Dodatek č. 7 ke Smlouvě o závazku veřejné služby a vyrovnávací platbě za jeho výkon uzavřené
    se STAREZ - SPORT, a.s.
48. Soudní spor se společností Stavební firma MATYÁŠ s.r.o. (žaloba o 891.149,90 Kč s přísl.) -
    dohoda o narovnání
49. Žádosti o souhlas se změnou projektu/činnosti
50. Projekty financované z Fondu kofinancování projektů - prosinec 2025 - rozpočtové opatření
51. Finanční prostředky Fondu kofinancování projektů - prosinec 2025 - rozpočtové opatření
52. Projekt „NetZeroCities - Twinning Learning Programme” - účast na projektu, dohoda o spolupráci
53. Projekt „Přírodní vzdělávací pointy v areálu Zoo Brno” - změna parametrů posouzení projektu
54. Projekt „Rekonstrukce společenského centra Stará hasička a přilehlého veřejného prostoru” -
    smlouva o poskytnutí dotace
55. Projekt „Dny bez bariér” - dodatek č. 3 ke smlouvě o poskytnutí návratné finanční výpomoci
56. Žádost městské části Brno-Židenice o předchozí souhlas s použitím části kladného výsledku
    hospodaření z vlastní podnikatelské činnosti-bytové hospodářství k jiným účelům
57. Kritéria pro přihlašování jednotlivců do projektu „Družstevní bydlení pro mladé“, lokalita Kamenný
    vrch II a postup výběru bytu; přerušení rezervace bytů u bytového domu označeného jako stavební
    objekty A2, A3, A4


                                          Strana 3 z 68
58.   Prodej pozemku p. č. 2270 a části pozemku p. č. 2233/1, k. ú. Husovice
59.   Prodej pozemků p. č. 5307/35, 5307/36 v k. ú. Líšeň
60.   Prodej části pozemku p. č. 1044, k. ú. Jehnice
61.   Prodej částí pozemku p. č. 1556/6, k. ú. Pisárky
62.   Prodej části pozemku p. č. 463/29 v k. ú. Starý Lískovec
63.   Prodej části pozemku p. č. 1074 v k. ú. Chrlice
64.   Nabytí pozemku p. č. 2713/155 v k. ú. Žebětín
65.   Nabytí pozemku p. č. 3965 v k. ú. Tuřany
66.   Nabytí části pozemku p. č. 2840/3, k. ú. Jundrov
67.   Nabytí části pozemku, p. č. 878/1 v k. ú. Horní Heršpice
68.   Nabytí pozemků p. č. 933 a p. č. 934, oba v k. ú. Husovice, pro stavbu „Silnice I/42 Brno,
      VMO Tomkovo náměstí a VMO Rokytova“
69.   Nabytí části pozemku p. č. 4342 v k. ú. Žebětín pro stavbu „Nový chodník v prodloužení
      ul. Hostislavova II. etapa, 2. úsek“
70.   Nabytí části pozemku p. č. 4408 v k. ú. Žebětín pro stavbu „Nový chodník v prodloužení
      ul. Hostislavova II. etapa, 2. úsek“
71.   Nabytí pozemků p. č. 2010/17 a p. č. 2010/18 v k. ú. Slatina pro stavbu „Dopravní telematika
      2015-2020, část I - Rozvoj preference MHD v rámci výstavby a rekonstrukce SSZ, Výstavba
      křižovatky SSZ 4.15 Řípská - Šmahova“
72.   Nabytí části pozemku p. č. 4217 v k. ú. Tuřany pro stavbu „Výstavba stezky pro pěší a cyklisty
      Tuřany-Dvorska“
73.   Nabytí spoluvlastnických podílů k pozemku p. č. 180/7 v k. ú. Ivanovice
74.   Nabytí komunikační stavby, pozemků a zřízení věcného břemene při ulici Veslařská
      v k. ú. Komín
75.   Nabytí komunikační stavby a pozemků při ulici Šmahova a Ponětovická v k. ú. Slatina
76.   Nabytí komunikační stavby a pozemků při ulici Remízky v k. ú. Žebětín
77.   Bezúplatné nabytí nemovitých věcí v k. ú. Černá Pole, Pisárky, Řečkovice a Veveří
      z vlastnictví České republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových
      do vlastnictví statutárního města Brna s omezujícími podmínkami
78.   Bezúplatné nabytí pozemků v k. ú. Ponava, Řečkovice, Slatina, Královo Pole, Medlánky, Lesná
      z vlastnictví České republiky - Ministerstva obrany do vlastnictví statutárního města Brna
80.   Změna části usnesení Z9/27. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 10. 6. 2025,
      bod č. 129), ve věci uznání vlastnického práva ke spoluvlastnickým podílům na pozemcích
      v k. ú. Královo Pole formou souhlasného prohlášení
81.   Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
      na pozemku p. č. 4773 v k. ú. Komín
82.   Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
      na pozemku p. č. 277 v k. ú. Židenice
83.   Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
      na pozemku p. č. 3404 v k. ú. Komín
84.   Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 301, způsob využití garáž, postavené na pozemku
      p. č. 533 v k. ú. Maloměřice
85.   Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
      na pozemku p. č. 8500 v k. ú. Líšeň
86.   Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
      na pozemku p. č. 2179 v k. ú. Starý Lískovec
87.   Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
      na pozemku p. č. 221/42, a ke spoluvlastnickému podílu o velikosti 1/53 na stavbě
      bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku p. č. 221/13, vše v k. ú. Chrlice
88.   Nabídka předkupního práva k nezapsané stavbě č. e. 38, způsob využití rodinná rekreace,
      postavené na části pozemku p. č. 4048 v k. ú. Tuřany
89.   Nabídka předkupního práva ke spoluvlastnickému podílu o velikosti id. ½ na stavbě
      bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku p. č. 794/11 v k. ú. Veveří
90.   Nabídka předkupního práva k nezapsané stavbě č. e. 28, způsob využití rodinná rekreace,
      postavené na části pozemku p. č. 4025 v k. ú. Tuřany
91.   Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 55, způsob využití rodinná rekreace, postavené
      na pozemku p. č. 5525 v k. ú. Královo Pole
92.   Nabídka předkupního práva ke spoluvlastnickým podílům na stavbě bez č. p./č. e., způsob využití
      garáž, postavené na pozemku p. č. 1263/5 v k. ú. Štýřice
93.   Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 343, způsob využití garáž, postavené na pozemku
      p. č. 320 v k. ú. Štýřice



                                          Strana 4 z 68
  94. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
      na pozemku p. č. 321 v k. ú. Štýřice
  95. Směna nemovitých věcí v k. ú. Bohunice, Stránice, Nový Lískovec a Pisárky s Masarykovou
      univerzitou, zřízení služebností, zřízení zákazu zcizení a zatížení
  96. Směnná smlouva se zřízením služebnosti pozemků v k. ú. Žabovřesky pro stavbu „Silnice I/42
      Brno, VMO Žabovřeská“
  97. Souhlas s technickými podmínkami převodu staveb bez č. p./č. e., stojících na pozemcích
      p. č. 1340/2, 1380, vše v k. ú. Staré Brno
  98. Zásady pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna
      - aktualizace č. 1, svěření pravomoci Radě města Brna
  99. Dodatek č. 2 ke Smlouvě o pachtu a provozování vodovodů a kanalizací, uzavíraný
      mezi společností Brněnské vodárny a kanalizace, a.s., a statutárním městem Brnem
 101. Dodatek č. 2 ke Smlouvě o výstavbě veřejné infrastruktury „DORNYCH - polyfunkční komplex”
 102. Poskytnutí investičního transferu městské části Brno-Žabovřesky z rozpočtu Odboru investičního
      MMB - prosinec 2025 - rozpočtové opatření
 103. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Potravinové bance pro Brno a Jihomoravský kraj, z. s.,
      rozpočtové opatření
 104. Žádost o prodloužení čerpání účelového neinvestičního příspěvku u Hvězdárny a planetária Brno,
      příspěvkové organizace, na projekt „Brněnský satelit”
 105. Záměr poskytnutí individuálních investičních dotací z rozpočtu města Brna žadatelům
      v programech Národní sportovní agentury na rok 2026
 106. Aktualizace rozpočtu 4. úseku MMB, rozpočtové opatření
 107. Změna 2-25 Územního plánu města Brna - zrušení schváleného zadání změny 007 a nové
      rozhodnutí o pořízení a schválení zadání změny 007 a 152
 108. Poskytnutí individuální investiční dotace Gymnáziu Matyáše Lercha, Brno, Žižkova 55,
      příspěvkové organizaci - změna přílohy č. 31b zápisu zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/29
      konaného dne 14. 10. 2025, bod č. 35)


Informativní zprávy:
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/30 konaného dne 11. 11. 2025
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/30 konaného dne 11. 11. 2025
• Informativní zpráva - Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna
• Informativní zpráva o plnění úkolů zadaných Zastupitelstvem města Brna
• Informativní zpráva o výkonu sociální práce
• Informativní zpráva o podaných žádostech o dotaci a závěrečné zprávy o ukončených projektech
• Informativní zpráva o aktuálním stavu stavby nového fotbalového stadionu za Lužánkami
• Informativní zpráva - Stav pořizovaných územně plánovacích dokumentací a územně plánovacích
    podkladů - listopad 2025
• Informativní zpráva o aktuálním stavu přípravy projektu „Horkovod z jaderné elektrárny Dukovany
    do Brna” připravovaném obchodní společností Teplárny Brno, a.s.


   Zápis obsahuje doslovný přepis rozpravy k jednotlivým bodům. Technické, provozní
     a organizační záležitosti jsou zapsány ve zkrácené podobě.

   2. Dotazy, připomínky a podněty občanů

      Bod byl zařazen na stanovenou dobu programu jednání v 8:30 hod.

   3. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
      (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)

      Tento bod byl projednán jako poslední bod programu.

   4. Udělení Ceny města Brna pro rok 2025

      K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 4:     43 - 0 - 0 - 5


                                            Strana 5 z 68
   Schválené usnesení:
   ZMB uděluje
   v souladu s 1. článkem Pravidel pro udělení Ceny města Brna
   Cenu města Brna pro rok 2025 v jednotlivých oblastech následovně:

   v oblasti technické vědy:                  prof. Ing. Radomír Ulrich, CSc.
   v oblasti přírodní vědy:                   prof. RNDr. Šárka Pospíšilová, Ph.D.
   v oblasti lékařské vědy a farmacie:        prof. MUDr. Marek Svoboda, Ph.D.
   v oblasti společenské vědy:                PhDr. Jan Břečka
   v oblasti architektura a urbanismus:       doc. Ing. Michal Palaščák
   v oblasti výtvarné umění a design:         MgA. Kateřina Šedá
   v oblasti hudba:                           Milan Kašuba
   v oblasti literární činnost:                Petr Sís
   v oblasti žurnalistika a publicistika:      PhDr. Tomáš Sedláček
   in memoriam
   v oblasti dramatické umění:                 Zdena Herfortová
   v oblasti sport:                           Alexander Choupenitch
   v oblasti mezinárodní spolupráce města Brna: Hanna Proško
   v oblasti zásluhy o svobodu a demokracii:   PhDr. Jaroslav Šabata
   in memoriam
   v oblasti mimořádný přínos městu Brnu:      RNDr. Hana Bubeníčková

5. Udělení čestného občanství města Brna za období 2022-2026

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 5:     43 - 0 - 4 - 1

   Schválené usnesení:
   ZMB uděluje
   v souladu s čl. 2 odst. 2. 4. Pravidel pro udělování čestného občanství města Brna čestné občanství
   města Brna

       ­   herci Boleslavu Polívkovi, za rozvoj brněnské divadelní scény a mimořádný přínos v oblasti
           kultury, divadla a filmu;
       ­   spisovateli a dramatikovi PhDr. Milanu Uhdemu, za celoživotní přínos v oblasti kultury.

6. Pojmenování nových ulic a lávky na území města Brna

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 6:     47 - 0 - 0 - 1

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
      ­ pojmenování nové ulice v katastrálním území Maloměřice názvem "Pod Kavkami"
      ­ pojmenování nové ulice v katastrálním území Maloměřice názvem "Nad Jordánem"
      ­ pojmenování nové ulice v katastrálním území Maloměřice názvem "Růženin lom"
      ­ pojmenování lávky v katastrálním území Maloměřice názvem "lávka Baganka"

   Situační mapy tvoří přílohy č. 1 tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

7. Odměňování neuvolněných členů Zastupitelstva města Brna a členů komisí Rady města
   Brna a výborů Zastupitelstva města Brna, kteří nejsou členy Zastupitelstva města Brna

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 7:     49 - 0 - 0 - 1

   Schválené usnesení:
   1. ZMB stanoví




                                         Strana 6 z 68
   s účinností od 1. 1. 2026 v souladu s § 84 odst. 2 písm. n) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní
   zřízení), ve znění pozdějších předpisů, výši měsíčních odměn neuvolněným členům Zastupitelstva
   města Brna dle tabulky, která tvoří přílohu č. 2 tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

   2. ZMB schvaluje
   s účinností od 1. 1. 2026 v souladu s § 84 odst. 2 písm. v) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní
   zřízení), ve znění pozdějších předpisů, odměny členů výborů Zastupitelstva města Brna a členů
   komisí Rady města Brna, kteří nejsou členy Zastupitelstva města Brna, ve výši 5 985 Kč měsíčně
   za členství ve výboru nebo komisi, poskytované dle Zásad odměňování neuvolněných členů
   Zastupitelstva města Brna.

8. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
   statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění pozdějších
   vyhlášek
   K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplňky, č. 1 a č. 2.

   Rozprava

   Ing. Jana Drápalová:
   Já bych si dovolila tadyktomuto, k tomuto návrhu změny statutu mít několik poznámek a 1 návrh na
   samostatné hlasování. Zaprvé bych chtěla říct, že v poslední době se nám děje to, že měníme
   statut velmi často. Několikrát za rok, měníme ho, řekla bych, docela chaoticky. Protože tadyten
   návrh statutu, v tom článku, o kterém já budu hovořit, tak ukazuje, že ty předchozí změny statutu
   byly vlastně takové, šité horkou jehlou. A už opakovaně, a to podruhé, se nám stává, že
   napravujeme to, co jsme v tom předchozím, v té předchozí změně statutu jaksi zapomněli, opomněli
   v některých jiných částech a v těch návaznostech. To svědčí o tom, že se ty změny statutu navrhují
   velice rychle. Už jednou, a to v té, v tom případě té předchozí změny, v létě, jsme se, jako městské
   části, k tomu vyjadřovali, že nám byl poskytnut poměrně krátký čas na projednání tě, tohoto návrhu.
   A proto také je, vzhledem k té složitosti toho procesu projednání i na úrovni městských částí, kde
   to musí jít přes odborné pracovníky odborů, následně potom radu městské části a ideálně, a statut
   to tak předpokládá, by ty změny statutu měly být projednány i v zastupitelstvech městských částí.
   Opomenu to, že ten prostor 30 dnů, kterým statut dává, který statut dává městským částem
   k vyjádření, velmi často vede k tomu, že není možné projednat tyto změny i v zastupitelstvu, takže
   se akceptuje to, že se vyjadřuje rada městské části. Ale chtěla bych říct, že ten postup, že se
   několikrát za rok mění statut a ty na, změny jsou vlastně neprovázané, takže se potom opravuje to,
   co se neudělalo minule, mi přijde, jako že to není dobře. A ani pro město to vlastně není dobře, ani
   pro městské části. Takže já, jako v první řadě, bych chtěla říct apel. Jestli by se nemohlo vedení
   města zamyslet nad tím, že bychom, tak jako v případě jiných vyhlášek, Statut města Brna měnili
   pouze jednou za rok? Dali dostatečný prostor městským částem pro projednání těchto návrhů
   změn, a zároveň případně dělali změnu jenom v takovém případě, kdy nějaká změna zákona
   nebude umožňovat počkat až na tu, na tu lhůtu jednoletou. A dělaly se ty změny mimo tento termín,
   který se může dohodnout, třeba na listopadové zastupitelstvo, aby se dělaly pouze a jedině,
   výlučně, z důvodu vnějších vlivů, to znamená změny zákonů. Tady bych chtěla poukázat, že zrovna
   v případě toho dnešního projednávání statutu, článek, článe, teda vyhlášky, se jedná o čl. 22
   odst. 1, písm. g) bod 1, kde se v těch předchozích bodech jakože zapomnělo na to, že se městské
   části v oblasti ochrany, tvorby životního prostředí vyjadřují za vlastníka pozemků také k zeleni,
   o kterou se na těch pozemcích starají a vynakládají na je, na péči o ní poměrně velké peníze.
   A tady, v případě tohoto návrhu, se vlastně městským částem odebírá právo se vyjadřovat v případě
   staveb celoměstského významu, v případě, kdy je s developerem uzavřena smlouva o spolupráci
   nebo, nebo plánovací smlouva, tak se má městská část jakoby vy, vynechat z toho procesu
   vyjadřování se v samostatné působnosti za zeleň. Myslím si, že to není dobře, protože i když Odbor
   životního prostředí d, má odborné pracovníky na tvorbu ochrany zeleně, tady se jedná
   o samostatnou působnost, jedná se o působnost samosprávy. A co se týče těch projektů, plánovací,
   i když je uzavřena plánovací smlouva, i když je uzavřena smlouva o spolupráci s developerem,
   vždycky se v případě ochrany nějakých významných dřevin, které třeba mají pro tu, pro to území,
   pro tu městskou část nějaký speciální význam, tak se dá hledat nějaká možnost. Třeba ten projekt
   upravit nebo ho případně nějakým způsobem, ten strom ochránit takovým způsobem, aby nemusel
   být skácen. A v tomto případě si myslím, že by městské části měly mít právo do tohoto procesu
   hovořit i nadále. Já k tomu bych chtěla navrhnout nyní, aby zastupitelstvo hlasovalo samostatně
   o schválení toho čl. 22 odst. 1, písm. g), bod 1. Zeptám se, jestli je nutné, abych to dávala písemně,



                                          Strana 7 z 68
když se pouze jedná o návrh, o samostatné hlasování, anebo jestli je jasné, o čem budeme hlasovat
samostatně?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Myslím, že mě to takto stačí.

Ing. Jana Drápalová:
Děkuji.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Přesně to je definované, o čem chcete dávat hlasovat samostatně. Takže …

Ing. Jana Drápalová:
Děkuji.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
… za mě je to dostačující. Dobře. Děkuji, zeptám se eště na další přihlášené? Pan tajemník.

Ing. Oliver Pospíšil, MPA, tajemník MMB:
Já bych chtěl reagovat především na ty záležitosti, lhůta, možnosti, možnosti toho, že by se otvíral
statut jenom jednou ročně. Já té argumentaci rozumím, chápu ji, a pokud bych to považoval
za reálné, tak bych to i vítal. Bojím se ale, že to může být pouze apel, který se budeme snažit všichni
nějakým způsobem dodržovat, protože skutečně není normální, aby do nějakého obecně
závazného předpisu vyhlášky se vstupovalo tak intenzivně a často, jako je to u Statutu města Brna,
což je ještě mimořádně důležitá vyhláška. Nicméně ty reakce na, na změnu legislativy, což bývá
nejčastější důvod, proč se do toho statutu vstupuje, tak je těžko nějakým způsobem ovlivnitelný.
A často bývá ten legislativní vývoj v naší zemi poměrně překotný a obávám se, že tomu bude
i, i nadále. Takže jako princip, si myslím, že se to dá držet, ale je otázka potom té reality. K tomu
přibylo vlastně ještě další, a další důvod, proč se na zastupitelstvo musí téměř pravidelně vracet
ke statutu, a to je záležitost na svěřování pozemků, kdy vlastně tento proces musí být potom
promítnut do vyhlášky. A tam samozřejmě je snaha to trošku zjednodušit tou navrhovanou úpravou
čl. 77, jestli se nemýlím. Co se týče lhůt, tak to v případě složitých změn, jako byla ta posledně
projednávaná, statutu, může být nepohodlné pro městské části, že si to nemůžou, nebo třeba
některé zastupitelstva nestihnou projednat a vůbec načíst celou tu materii. Přesto se domnívám, že
je to obecně závazná vyhláška Zastupitelstva města Brna a že to nejdůležitější by se mělo dít
především tady, na zastupitelstvu, kde by se na měly projednat všechny možnosti a alternativy,
a potom rozhodnout hlasováním. Úplně na závěr, úprava čl. 21, to je vlastně jako o principu, kterým
se vstoupilo do statutu už předtím, u těch článků, který se týkají vlastně vyjádření za vlastníka,
z úrovně městských částí v souvislosti s plánovacími smlouvami. A tam, byť o tom byla rozprava
a městské části to nepřijímaly příliš s pochopením, tak byl prosazen ten princip, že pokud na úrovni
města Brna se schvaluje a domlouvá, dojednává nějaká dohoda s investorem v podobě plánovací
smlouvy, tak potom musí mít město Brno pod kontrolou všechny ty procesy a samozřejmě
za objektivních a legálních podmínek. A to předtím nebylo zajištěno. Bohužel, a to si myslím, že ani
tak nesouvilo s, nesouviselo s tím, že by se nějak spěchalo na, na přípravu těch změn statutu, tak
proto že ve své podstatě to byla reakce na nové postupy související se změnou legislativy, tedež,
i tedy především s novým stavebním zákonem, stanovisky (IS) a tak dál, tak vlastně nebylo
dohlédnuto až k tomu, že vlastně podobný princip může být narušen u těch čl. 21 a 22. A proto je
to teď navrženo upravit v podobném smyslu, jako se udělala tu úprava v minulosti.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Ještě paní starostka?

Ing. Jana Drápalová:
Děkuji panu tajemníkovi za odpověď. Já samozřejmě vnímám a děkuju za to, že se bude město
snažit, pokud to bude jenom trochu možné, tu obecně závaznou vyhlášku, statut, nedávat
do zastupitelstva při, nebo příliš často, a dávat městským částem dostatečný prostor pro projednání
zásadních změn. Protože dovolím si trošku nesouhlasit s tím, co řekl pan tajemník, že je to
především záležitost města. Naopak. Myslím si, že statut je právě přesně ten dokument, který
upravuje kompetence mezi městem a městskými částmi, takže je to z pohledu městských částí
prakticky nejdůležitější dokument a nejdůležitější vyhláška. A zároveň bych chtěla říct, že bych
chtěla apelovat na to, aby se tedy ten, rozhodně nej, rozhodně neříkám, že se nemůže dávat
do zastupitelstva pravidelně ta otázka svěřování, případně odsvěřování pozemků. Protože to


                                       Strana 8 z 68
   chápeme všichni, že je to potřeba udělat co nejrychleji. Na druhou stranu, už minulé zastupitelstvo
   reagovalo na tuto situaci tím, že pokud v případě pozemku, pokud se bude jednat o pozemek
   na území jedné městské části, tak se bude vyjadřovat pouze ta dotčená městská část, a ty ostatní
   se k tomu nebudou muset vyjadřovat. Což vítám. Ale chtěla bych apelovat na to, aby se k těmto
   případům, kdy se budou dávat do zastupitelstva návrhy na změnu obecně závazné vyhlášky
   v souvislosti se svěřením, případně odsvěřením pozemků, k tomu nedávaly žádné přílepky, tak jak
   je to velká, velké negativum u legislativního procesu, kdy se předkládá nějaký zákon a k němu se
   nalepí spousta přílepků. Tak bych chtěla poprosit, aby se tohleto nedělo a nezneužívaly se ty
   případy svěřování, odsvěřování k těm přílepkům. A zároveň bych chtěla jenom upozornit, že
   tadyktento článek, na kte, o kterém já navrhuji, aby se hlasovalo samostatně, tak nepodpořil Sněm
   starostů.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Někdo další k tomuto bodu přihlášený? Pokud tomu tak není, tak budeme nejprve hlasovat o návrhu
   paní starostky Drápalové, to znamená, budeme samostatně hlasovat o změně v čl. 22, odst. 1
   písm. g), bod č. 1. Tak. Zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 8:        Neplatné hlasování

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Kdo je pro navrženou změnu, v tomto? Kdo je proti, kdo se zdržel? Znovu, eště pro jistotu, pro, kdo
   je pro navrženou změnu statutu, tak jak bylo v materiálu navrženo? No, pro, hlasujeme pro. Tak.
   Končím hlasování, pro 36, proti 4, zdrželo se 7. Usnesení bylo přijato. A mám tady spoustu
   přihlášených. Tak. Pan Zemek.

   Mgr. Adam Zemek:
   Já se omlouvám, já jsem se uklikl, takže bych poprosil prohlásit to hlasování za zmatečné.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Všichni ostatní se odhlásili, takže asi předpokládali, nebo chtěli navrhnout to stejné. Budeme teda
   hlasovat znovu. A eště jedno, jednou tedy pro všechny. Budeme hlasovat o návrhu paní
   starostky Drápalové na oddělené hlasování o čl. 22 odst. 1, písm. g), bod 1, a s tím, že budeme
   hlasovat o tom, kdo je pro tu změnu, která byla navržena v předmětném materiálu. Takže kdo chce
   změnit statut, tak jak to bylo navrženo, hlasuje pro. Zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 9:          29 - 7 - 7 - 8

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Takže návrh byl přijat, změna statutu v čl. 22 byla schválena. Nyní budeme hlasovat o zbývajících
   částech, návrh změn statutu, tak jak byly předloženy. Zahajuji hlasování:
         Hlasování č. 10:       45 - 0 - 4 - 2

   Schválené usnesení:
   ZMB vydává
   obecně závaznou vyhlášku statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
   statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění pozdějších
   vyhlášek, která tvoří přílohu č. 3 tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

2. Dotazy, připomínky a podněty občanů
   Bod byl zařazen na stanovenou dobu programu jednání v 8:30 hod.

   Ing. Bohuslav Vlček, Ph.D.:
   Jmenuji se Bohuslav Vlček a vystupoval jsem zde 15. října loňského roku s problémem 56 řidičů,
   obyvatel ulice Révová, při výjezdu na ulici Věstonická, na Vinohradech. Na základě petice těchto
   řidičů zpracoval Dopravní inspektorát Městského ředitelství policie Brno podnět, kde se píše, cituji:
   „Dne 4. září 2023 bylo zástupci pracoviště dopravního inženýrství Dopravního inspektorátu
   Městského ředitelství policie Brno provedeno místní šetření na ulici Věstonická X Révová v Brně.
   Toto šetření bylo provedeno na základě opakovaného podnětu občanů a rezidentů ulice Révová.
   Upozorňujeme Vás tímto na skutečnost, že v rámci tohoto místního šetření bylo zjištěno nevhodné
   umístění vodorovného dopravního značení „V1b” - parkovací pruh. V souladu s ustanovením
   § 1 záklona č. 12/1997 Sb. k § 15 zákona č. 273/2008 Sb. tímto dáváme podnět k provedení
   následujícího opatření: Odstranění části vodorovného dopravního značení „V1b” - parkovací pruh.
   Toto značení v rámci napojení ulice Révová na ulici Věstonická vnímáme jako nebezpečné, jelikož


                                         Strana 9 z 68
   rozhledové poměry vlevo jsou zhoršeny a tak dále.” Na základě tohoto po, podnětu rozhodl
   pan Ing. Petr Kratrl, Kratochvíl o prodloužení vodorovného značení, šikmé rovnoběžné čáry,
   a zrušení 2 parkovacích stání. 27. března letošního roku bylo vše provedeno. Jakmile se to
   dozvěděla starostka Vinohrad, paní Ivičičová, požádala Odbor dopravy o změnu a uvedení
   do původního stavu, což znovu ohrožuje bezpečnost, zdraví a životy 56 řidičů ulice Révová. Z toho
   důvodu Vás žádám o pomoct při nápravě této záležitosti.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Reakce, pan radní Kratochvíl.

   Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
   My jsme možná spolu i telefonovali, možná, nebo …

   Ing. Bohuslav Vlček, Ph.D.:
   My jsme spolu jenom …

   Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
   Jo, aji mluvili, že?

   Ing. Bohuslav Vlček, Ph.D.:
   Ano.

   Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
   Já jenom krátce uvedu ten, ten příběh. Vlastně já jsem vyšel vstříc Vašemu požadavku, určitě to
   nejsem tak mocný, abych nařídil někomu něco, takže já jsem požádal Odbor dopravy o změnu toho
   značení. A následně, chci jenom uvést, městská část se velmi významně, silně ohradila proti této
   změně. Já jsem mluvil s panem místostarostou, to je fakt třičtvrtě roku zpátky, o této věci poměrně
   dlouze a vlastně to moje potom, konečné rozhodnutí bylo takové, že budu respektovat, omlouvám
   se Vám velice, že tady zastupujete těch 56 lidí, to chápu, ale že budu respektovat názor městské
   části. To znamená, městská část vlastně opětovně a znovu deklarovala, i písemně, jak chce, jak
   chce vlastně uzpůsobit organizaci v té dotčené oblasti a vnímá, a vnímám, že to zná asi nejlépe,
   detailně, a na základě tohoto jakoby rozhodnutí potom došlo, následně, opětovně ke změně teda
   do toho původního stavu. Já se omlouvám, v podstatě, já nevím, nevím, jesi dokážu v tuhle chvíli
   něco měnit, asi ne, protože skutečně si myslím, že musím, že, že bych měl respektovat tu městskou
   část. Chápu stanovisko policie, ale nějaké rozhodnutí v tuhle chvíli padlo a nedokážu si ho asi
   představit, že bych ho opravdu v tuhle chvíli nějakým způsobem já měnil či doporučoval, z mé
   strany, nějak jinak. Je to, zkuste se, prosím, domluvit s městskou částí, najít nějakou symbiózu, já
   tomu budu případně nápomocen, ale v tuhle chvíli jako mé kompetence v té dané věci asi už nejsou
   nějak jako významné a velké.

   Ing. Bohuslav Vlček, Ph.D., předal Ing. Petru Kratochvílovi, členovi Rady města Brna, dokument
   nazvaný „Věstonická X Révová, Brno - podnět k provedení opatření”, z kterého ve svém příspěvku
   citoval.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Zeptám se, jestli je tady další občan, který by chtěl hovořit? Nevypadá to, tak dnes procesně trošku
   nestandartně, já v tuto chvíli přeruším projednání bodu č. 2), a to do doby 9:30, za předpokladu,
   budeme v něm pokračovat za předpokladu, že na 9:30 se dostaví nějací další občané, kteří jsou
   zvyklí, poslední rok, chodit na 9:30. Takže bod č. 2) přerušený a jdeme k bodu č. 9).

9. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna o regulaci zacházení s pyrotechnickými
   výrobky

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 11:    46 - 0 - 0 - 5

   Schválené usnesení:
   ZMB vydává
   obecně závaznou vyhlášku statutárního města Brna o regulaci zacházení s pyrotechnickými
   výrobky, která tvoří přílohu č. 4 tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.



                                         Strana 10 z 68
10. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
    statutárního města Brna č. 2/2017, kterou se stanoví školské obvody základních škol,
    ve znění pozdějších vyhlášek

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 12:    46 - 0 - 0 - 5

    Schválené usnesení:
    ZMB vydává
    obecně závaznou vyhlášku statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
    statutárního města Brna č. 2/2017, kterou se stanoví školské obvody základních škol zřízených
    statutárním městem Brnem a části školských obvodů základních škol zřízených statutárním
    městem Brnem, ve znění pozdějších vyhlášek, která tvoří přílohu č. 5 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

11. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
    statutárního města Brna č. 3/2017, kterou se stanoví školské obvody mateřských škol,
    ve znění pozdějších vyhlášek

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 13:    47 - 0 - 1 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB vydává
    obecně závaznou vyhlášku statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
    statutárního města Brna č. 3/2017, kterou se stanoví školské obvody mateřských škol zřízených
    statutárním městem Brnem a část školského obvodu mateřské školy zřízené statutárním městem
    Brnem, ve znění pozdějších vyhlášek, která tvoří přílohu č. 6 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

12. Stanovy obchodní společnosti Veletrhy Brno, a.s.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 14:    45 - 1 - 4 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. e) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
    ve znění pozdějších předpisů, stanovy obchodní společnosti Veletrhy Brno, a. s., IČO 255 82 518,
    se sídlem Výstaviště 405/1, Pisárky, 603 00 Brno, které tvoří přílohu č. 7 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

13. Vlastnická politika Koncernu statutárního města Brna

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 15:    47 - 1 - 1 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB vyslovuje
    předchozí souhlas s Vlastnickou politikou Koncernu statutárního města Brna dle přílohy č. 8 tohoto
    zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

15. Aktualizace Programu regenerace Městské památkové rezervace Brno pro období 2026-2030

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 16:    49 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    Aktualizaci Programu regenerace Městské památkové rezervace Brno pro období 2026 - 2030,
    která tvoří přílohu č. 9 tohoto zápisu.


                                         Strana 11 z 68
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

16. Dodatek č. 4 k Veřejnoprávní smlouvě o výkonu působnosti na úseku obecní policie s obcí
    Lelekovice

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 17:    50 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    Dodatek č. 4 k Veřejnoprávní smlouvě o výkonu působnosti na úseku obecní policie s obcí
    Lelekovice, který tvoří přílohu č. 10 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

17. Dodatek č. 5 k Veřejnoprávní smlouvě o výkonu působnosti na úseku obecní policie s obcí
    Vranov

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 18:    50 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    Dodatek č. 5 k Veřejnoprávní smlouvě o výkonu působnosti na úseku obecní policie s obcí Vranov,
    který tvoří přílohu č. 11 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

18. Dodatky ke zřizovacím listinám Domova pro seniory Kosmonautů, příspěvkové organizace,
    a Centra sociálních služeb, příspěvkové organizace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 19:    50 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ Dodatek č. 1 ke zřizovací listině Domova pro seniory Kosmonautů, příspěvkové organizace,
       ­ Dodatek č. 3 ke zřizovací listině Centra sociálních služeb, příspěvkové organizace.

    Dodatky tvoří přílohu č. 12 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

19. Aktualizace zdrojů úvěrového financování rozpočtu v roce 2025 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 20:    44 - 0 - 5 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 13 tohoto zápisu, z důvodu aktualizace zdrojů
    úvěrového financování rozpočtu v roce 2025.

20. Rozpočet statutárního města Brna na rok 2026

    Rozprava

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Úvodem tohoto bodu si dovolím krátké shrnutí materiálu, který, o kterém budeme jednat. V tomto
    materiálu je navrženo vzít na vědomí návrh rozpočtu statutárního města Brna na rok 26 s celkovými
    zdroji i výdaji v objemu 27.900.000.000 Kč. Současně je v tomto materiálu navrhováno schválit
    rozpočet města Brna, tedy bez rozpočtu městských částí, s celkovými zdroji i výdaji v objemu
    25.700.000.000 Kč. Chtěla bych říci, že vedení města Brna se návrhem rozpočtu intenzivně
    zabývalo již od září tohoto roku, finální verzi návrhu rozpočtu projednala Rada města Brna



                                          Strana 12 z 68
dne 19. listopadu. Obdobně jako v předchozích letech, nebo jako v letošním roce, budeme
průběžně vyhodnocovat v průběhu celého roku 2026 zejména vývoj daňových výnosů města Brna.
Ráda bych uvedla, že návrh pro rok 26 počítá oproti letošnímu schválenému rozpočtu s růstem
daňových výnosů o 1.400.000.000. Z této částky využijeme 800.000.000 Kč na financování
nepedagogické práce, zejména ve školských zařízeních městských částí, a 600.000.000 Kč na krytí
dalších potřeb v oblasti běžných výdajů. Co se týče běžných výdajů, ty činí v návrhu rozpočtu
17.000.000.000 Kč. Meziročně jde o nárůst přibližně o 1.500.000.000 Kč. Navýšení jednotlivých
položek je podrobně komentováno v textové části návrhu rozpočtu. Ráda bych uvedla, že
nejvýznamnější nárůst se týká transferu městským částem na financování nepedagogické práce.
V návrhu rozpočtu je také dále promítnut růst objemu prostředků na platy zaměstnanci, ců úřadu,
Městské policie Brno i příspěvkových organizací, stejně tak na pokrytí zvýšených nákladů na služby
zajišťované příspěvkovými organizacemi a městskými obchodními společnostmi. Co se týče
kapitáli, kapitálových výdajů, ty jsou v objemu 8.700.000.000 Kč. Představují více než ⅓ celkových
výdajů návrhu rozpočtu na rok 26. 41 % těchto navržených kapitálových výdajů je kryto úvěry,
v celkovém objemu 3.600.000.000 Kč. Zbývající část uhradí město Brno z vlastních zdrojů.
Objemově nejvýznamnější akci v návrhu rozpočtu je Janáčkovo kulturní centrum s navrženým
rozpočtem přes 1.000.000.000 Kč. Téměř 700.000.000 Kč je vyčleněno na dokončení multifunkční
sportovní a kulturní haly. Dále 400.000.000 Kč pošleme příští rok Dopravnímu podniku města Brna
na modernizaci vozovny ve Slatině. Stejně jako v předchozích letech rod, rozhodli jsme se vytvořit
rezervu, a to v objemu 200.000.000 Kč, a to na vykrytí případných dalších rozpočtových potřeb.
Tato cesta se nám osvědčila v minulých letech, poprvé jsme k tomu přistoupili, a teď nevím, jestli
to bylo v covidovém roce, nebo s, v covidovém roce to bylo. Takže jsme chtěli mít jistotu v rozpočtu,
nějaké rezervy, a od té doby tak činíme. Takže letos 200.000.000 Kč. Závěrem, co se týče rozpočtu,
bych chtěla říci, že očekávané z, očekávaná zadluženost bude na konci roku 26 činit maximálně
6.500.000.000 Kč, což představuje přibližně 28 % ročních příjmů statutárního města Brna. A v této
souvislosti bych ráda připomněla, že limit, stanovený zákonem o rozpočtové odpovědnosti
pro zdravé a udržitelné veřejné finance, je výrazně nižší, činí 60 % ročních příjmů. Tak. To je vše
z mé strany v tuto chvíli, na úvod k projednání tohoto bodu. Než dám slovo ostatním, tak bych chtěla
již v tuto chvíli poděkovat všem, kteří se podíleli na přípravě rozpočtu, samozřejmě dělali to jednotliví
kolegové z jednotlivých odborů, samozřejmě i mí kolegové z Rady města Brna, případně další
zastupitelé. Nicméně ta, to hlavní poděkování míří předsedkyni finančního výboru a finančnímu
výboru jako takovému, a zejména našemu Odboru rozpočtu a financování, v čele s nejlepší
paní Červencovou, která nám tady již mnoho let nad rozpočtem drží pevnou ruku, a myslím si, že
i díky ní, nebo zejména díky ní může být město Brno dlouhodobě na svůj rozpočet hrdé. Takže
děkuji za to, děkuji celému odboru. Tak. A nyní, nyní prostor pro Vás. Pan zastupitel Zemek.

Mgr. Adam Zemek:
My, jako Piráti, tento rozpočet bohužel nemůžeme podpořit, a to z několika důvodů. Předně my,
jako opozice, jsme včas nebyli přizváni k přípravě toho rozpočtu, to znamená, že naše priority, jako
je rozvoj městského bydlení a rozvoj bytového fondu, nebo zelené ulice, se bohužel do tohoto
rozpočtu nepromítly, za nás, dostatečně. Na pováženou je také zvyšující se zadlužení města, anebo
snižující se rezerva. To znamená, za náš klub, bohužel, tento rozpočet nemůžeme podpořit, ač
musím přiznat, že je připraven profesionálně a velice konzervativně.

Ing. Jana Drápalová:
Za náš klub bych chtěla říct, že rovněž to, stejně tak jako loni, tento návrh rozpočtu nepodpoříme,
protože nebudu opakovat ty výhrady z loňského roku, kdy jsme upozorňovali na to, že v těch
následujících letech, počínaje vlastně tím loňským rokem, do roku 27 se má město zadlužit
v podstatě do úplně stejné procentní výše, jako to bylo po ekonomické krizi, která začala v roce
2009. Ale chtěla bych k tomu říct, že nejsme úplně a priori proti tomu, aby město přijímalo úvěry
na rozvojové projekty, protože chápeme, že v situaci, kdy je potřeba investovat velké částky naráz,
tak úplně to nejde zvládnout tak, že by se tyto velké akce rozložily do jednotlivých roků a platily se
přímo z rozpočtu. Na druhou stranu se domníváme, že ty rozvojové projekty a ty strategické
projekty, které v tomto návrhu rozpočtu jsou podpořeny, tak to nejsou ty projekty, které pomohou
městu Brnu, například s těmi největšími problémy, jak už tady př, kolega řekl, bydlení. Ve strategii
bydlení máme napsáno, že město Brno bude usilovat o udržení určitého poměru obecních
nájemních bytů k bytům jiných typů vlastnictví, a zatím se nám to prakticky vůbec nedaří, protože
město Brno připravuje zatím výstavbu družstevních bytů, ale do obecního nájemního bydlení město
investuje prostě takové částky, že se jedná v podstatě o jednotky bytů, které na tom procentním
podílu nejsou vůbec poznat. Takže dlouhodobě klesá počet obecních nájemních bytů ve městě
Brně v poměru k těm ostatním druhům bydlení. A víme, že dostupné bydlení v této chvíli ani není
vlastně družstevní bydlení, protože ty částky, které budou splácet jednotliví družstevníci v těch


                                       Strana 13 z 68
projektech, které město připravuje, tak nejsou určitě pro, dostupné pro mladé lidi, kteří jsou teprve
na začátku své kariéry a nemohli si vytvořit dostatečnou finanční rezervu na ten vklad a nemohli
třeba čerpat od své rodiny příspěvky na to, aby mohli ten vklad zaplatit a potom splácet ne úplně
malé nájemné. Nicméně já bych chtěla říct, že tím nechci to družstevní bydlení nějak, snižovat jeho
význam, protože myslím si, že to je segment trhu, který by mělo město podporovat, ale nemyslím
si, že je to dostatečné. Myslím si, že by město mělo zároveň podporovat i výstavbu obecních
nájemních bytů ve spolupráci s městskými částmi. Jako druhý problém, který tam vidíme, je, že
přestože město investuje obrovské částky do rozvoje veřejné dopravy, a paní primátorka zde řekla,
že dáváme 400.000.000 Kč na modernizaci vozového parku, zároveň město pokračuje v budování
tramvajových tratí, podle našeho názoru ne úplně dostatečně rychle, nicméně, co je velký problém,
a vnímáme to zejména v době po covidu, tak se pořád ještě veřejná doprava nevrátila na tu úroveň
před covidem. A intervaly jsou prodloužené, zejména v odpoledních, ran, zejména v odpoledních
a večerních hodinách se snížil frekvence spojů apod., občané městských částí na to docela jako
často upozorňují. Další problém, který v tom návrhu rozpočtu vidíme, je právě to financování
městských částí. Já bych chtěla říct, že ty potřeby městských částí, zejména v oblasti školství,
nejsou v tom návrhu rozpočtu vykryté dostatečně. Nechtěla bych teď mluvit o těch daňových
prostředcích, které město dostalo na financování platů nepedagogických pracovníků, protože tam
chápu, že ta věc je nová, že musíme teprve si udělat v tom pořádnou analýzu. Ale už ne, dneska
vidíme, že ty prostředky, keré město dostalo od státu, nebudou stačit na plné financování platů
nepedagogických pracovníků, a to zejména proto, že ani stát na ně nedostáva, nedával ve svém
rozpočtu dostatek peněz. Stát totiž spoléhal na to, že když je to v jednom balíku s platy
pedagogických pracovníků, tak že ředitelé si s tím nějak poradí a ty nedostatečné prostředky, které
na nepedagogy dostávali, protože oni nedostávali dokonce ani takové prostředky, aby byli schopni
vyplácet zaručené mzdy, takže to dokrývali z těch pedagogických pracovníků, a tohleto město
vlastně nedostalo. Takže teď se, se musíme zabývat velice pečlivě tím, jestli tam jsou možnosti
nějaké racionalizace, to znamená úspory, tam se obávám, že moc nezískáme. Promiňte, mně se
zdá, že to nějak píska. Dobrý. A, ale budeme muset tedy hledat cesty, jak dokrýt ty platy těch
nepedagogických pracovníků, a obávám se, že to budou za celé město stovky milionů korun,
protože jenom u nás, v naší městské části, je to -9.000.000. No, a zároveň ještě bych se chtěla
vyjádřit k tomu, že dlouhodobě město Brno bojuje s tím, že naplánuje investice, a potom nejsou
dostatečně rychle realizovány, takže nejsou vlastně ty prostředky v rozpočtu čerpány dostatečně
rychle. A netýká se to jenom města, týká se to i městských částí. A tady bych si chtěla postesknout,
že městské části se snaží plánovat ty svoje investice zodpovědně, nicméně poslední 2 roky se
dostáváme do problémů s tím, že i když podáme žádosti o vydání stavebního povolení, na třeba
nová parkovací místa, nebo další stavby, tak ten proces toho stavebního řízení je tak dlouhý, že my
nejsme schopni v tom jednom roce ty naplánované investice realizovat. Řeknu konkrétní příklad.
V městské části jsme, dlouhodobě budujeme nová parkovací místa na jednotlivých jako lokalitách,
kde je to vhodné, tam, kde nedojde k narušení zeleně, ale kde třeba v minulosti se už nestihly
v rámci výstavby sídlišť ty parkovací místa dobudovat. Měli jsme na letošní rok nachystaný 4 lokality.
Žádosti o stavební povolení jsme podali 23. května 2024, v září 25 jsme dostali povolení na ty
3 lokality a na 4. jsme ho nedostali dosud. A v listopadu jsme ze stavebního úřadu dostali výzvu
k doplnění žádostí, protože nám propadly vyjadřovačky. Takže to je velmi velká komplikace toho,
abychom stíhali utrácet investiční peníze. A bojím se, že pokud město Brno neudělá nějakou
zásadní změnu tadyvtom procesu povolování staveb, tak se to bude ještě zhoršovat. Případně
pokud ještě bude v diskusi, tak já, já tímto ukončuji svůj příspěvek a případně se ještě přihlásím
jednou do diskuse.

Libor Zábranský:
K bodu č. 20) hlásím podjatost.

Ing. Karin Podivinská, náměstkyně primátorky:
Já bych jenom chtěla reagovat na slova paní starostky týkající se rezignaci na výstavbu obecních
bytů. To jenom opravím, nerezignovali jsme na výstavbu obecních bytů, skutečně máme
rozdělaných několik desítek projektů. Samozřejmě máme to rozloženo v čase, aby ne, abysme to
byli schopni finančně pokrýt. Já Vám na příští zastupitelstvo můžu připravit soupis, seznam
obecních bytů. Největší stavby jsou už v běhu, je to v Bystrci a pak v Tuřanech, Holáskách,
samozřejmě na ulici Cejl, tam bude, tuším, 7, nebo 10 nových obecních bytů. Nicméně máme
rozdělaných několik desítek dalších, ve spolupráci zejména s městskou částí Brno-střed, na ulici
Minská, na ulici Skořepka, na náměstí Míru. Samozřejmě ty přípravné práce, tak jak si říkala, se
táhnou, protože legislativa je taková, jaká je, ale tu my tady asi nevyřešíme. Rok jsme stáli vlasně
kvůli nepovedené digitalizaci stavebního řízení. Také se nám stává, že se nám do stavebních řízení
odvolávají různé spolky nebo jednotlivci. Čili, chci vás ubezpečit, že obecní byty stavíme,


                                      Strana 14 z 68
samozřejme. Teď jsme rozjeli projekty družstevního bydlení, ale na výstavbu obecních bytů jsme
rozhodně nerezignoali. A já Vám na lednové zastupitelstvo připravím soupis projektů, které máme
rozpracované.

JUDr. Irena Matonohová, členka Rady města Brna:
Já bych ráda reagovala na to, co tady bylo řečeno od paní starostky Drápalové ohledně financování
nepedagogů. My jsme tu problematiku podrobně probírali na minulém Sněmu starostů, takže já už
jen krátce. Já bych jenom ráda připomněla, že novela školského zákona je natolik obsáhlá a je tam
tolik důležitých změn, že nás čekají ještě daleko větší výzvy než financování nepedagogů. Já jsem
přesvědčená, že se financování nepedagogů vyřeší během příštího roku. My jsme na odboru
školství připravili tabulky, které samozřejmě počítají s předběžnými čísly. Zatím je, já si myslím,
skutečně zbytečné hovořit o jakýchkoliv přesných cifrách, protože si nemůžeme být zcela jisti,
o kolik peněz se bude jednat. A jen bych ještě ráda připomněla to, co jsem řekla na Sněmu starostů,
když v roce 2022 začala energetická krize, Rada města Brna neváhala a všem nám bylo jasné, že
musíme městským částem pomoci. Nakonec se ta částka vyšplhala až na 110.000.000 Kč, kterými
jsme dokryli potřeby školských zařízení, byly poslány na městské části. Já myslím, že už
podle tohoto příkladu vidíte, že městské části nenecháváme na holičkách, že s Vámi
spolupracujeme, že počítáme s tím, že Vás v tom nemůžem nechat sami. A i v tomto případě s tím
počítáme.

Bc. Jiří Kment:
Já bych jenom chtěl zareagovat na to, co jsem tady slyšel o těch obecních bytech. Protože my jsme
podávali interpelaci a podle té to vypadá, že se zatím ani jeden obecní byt nepostavil, nový. Co se
týká té Bystrce, tam předpokládám, že bylo mluveno o vlastně obecních bytech v bytovém domě
pro seniory. To znamená v novém domově důchodců, který se tam staví. Ale to nejsou běžné obecní
byty. Takže, nevím, esi to do toho přímo počítat.

Bc. Matěj Hollan:
Já bych se chtěl také zeptat na ty obecní byty. Konkrétně mě zaujalo, že už brzo vzniknou nové
obecní byty na náměstí Míru, což je věc, kterou tady všichni slyšíme, 20 let? Zhruba, od té doby,
nebo 2025, v roce 2004, 2026, přesně nevím, se s tím napevno počítá, že to už určitě bude. Tak
prosím paní Podivinskou o konkrétní upřesnění, kdy se teda příští rok začíná stavět, na náměstí
Míru, jestli je to všechno vypořádáno a jak se s tím počítá v rozpočtu?

Ing. Karin Podivinská, náměstkyně primátorky:
Nejdřív teda na dotaz pana Kmenta. Ano, obecní byty se projektují, samozřejmě za 3 roky ani
developer nepostaví. To znamená, že jsme začali od začátku vypořádávat majetkové, majetkové
vypořádání. Projektuje se, ale skutečně celá tato, celý proces trvá 5-8 let. Není to proto, že bychom
tady nepracovali rychle, ale jsme závislí samozřejmě na stavebním řízení. Já jsem říkala, že se
nám odvolávají buď spolky, nebo jednotlivci. Do příštího zastupitelstva Vám připravím přesný
rozpis, kolik bytů se projektuje a mělo by se to dostavět v příštím volebním období. Co se týká
dotazu pana Hollana, náměstí Míru, probíhaly tam složitá jednání, protože tam bude společná
výstavba s Brněnkou. Samozřejmě v současné době jsme před podpisem směnné smlouvy
a možná poprosím paní vedoucí Marešovou, protože nemám úplně čerstvé informace, zda by
nedoplnila, jak je to s náměstím Míru v současné době.

JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna:
Já jsem se z, aktivně přihlásil, protože ta jednání s panem Škrdlíkem, respektive s Brněnkou vůbec
nebyla jednoduchá, ale musím říct, že zhruba před 14 dny proběhlo poslední jednání, na kterém se
nalezla shoda obou budoucích potenciálních smluvních stran, to znamená pana Škrdlíka a, neříkám
města Brna, protože za město Brno může mluvit jedině zastupitelstvo, ale mě a příslušných
úředníků dotčených odborů, na textaci a podmínkách té směnné smlouvy, a vlastně i budoucí,
budoucí směnné smlouvy a budoucí nájemní smlouvy. Takže teď se to zprocesovává a v nejbližší
době, jak to bude možné, by to mělo být předloženo orgánům města. Takže mělo by to přijít
na zastupitelstvo, kde o tom budeme moct všichni rozhodovat.

Ing. Jana Drápalová:
Já bych chtěla paní radní Matonovovou ubezpečit, že vůbec nepochybuji o tom, že odbor školství
a i vlastně vedení města se tomu problému, kerý na nás byl přehozen od státu, a to znamená
financování nepedagogických pracovníků, velice pečlivě věnovalo. Sama jsem si vědoma, že ty
informace byly až na poslední chvíli a že odbor školství udělal všechno pro to, abychom si byli jistí,
že školy mohou od ledna vyplácet mzdy. A zároveň je mi jasné, že pokud je ta částka navázána


                                      Strana 15 z 68
na rozpočtové určení daní, tak se ta částka bude odvíjet podle toho, jak se bude vyvíjet ekonomika.
A jenom jsem chtěla upozornit na to, že zatím to vypadá tak, že město Brno od státu nedostane
všechny ty peníze a bude muset ze svých vlastně vlastních zdrojů nějakým způsobem tuto
záležitost sanovat. Uvidíme, jak to nakonec za ten letošní rok dopadne, ale uvidíme, až nám dají
za 1. čtvrtletí vlastně městské části dohromady ty skutečně vyplacené mzdy, a bavíme se tady
o rozpočtu města Brna, takže jenom upozorňuji na to, že to bude i možná zátěž i pro rozpočet města
Brna. A druhá, druhá věc, kterou jsem chtěla říct, tak bych paní Podivinské taky chtěla poděkovat
a těším se na tu lednovou zprávu, že město Brno bude mít nějakou, už konkrétní, konkrétní i časový
plán, jak bude ty náj, obecní nájemní byty stavět. Protože v tom minulém volebním období byla spíš
taková, byl k tomu spíš takový přístup, že se neplánuje jít cestou obecních bytů, které by potom
následně byly svěřovány do správy městským částem. Takže za tento posun teda děkuji a doufám,
že ty podpory v rámci těch programů státu, dostupné bydlení a podobně, že nebudou v následujícím
volebním období vlády zastaveny a že se bude, že se bude v nich pokračovat a město bude moci
čerpat tadytyhlety podpory. Ale zároveň, tak jak jsou zatím nastavené, ty dotační tituly, tak vyžadují,
aby si ten subjekt, který přijímá tu dotaci, eště ve stejné výši vzal taky úvěr. Takže to, proto jsem
toto téma otevřela v souvislosti s tou zadlužeností Brna, aby město ještě mělo ve svém rozpočtovém
výhledu prostor případně si vzít ty úvěry, bez kterých by vlastně si ne, nesáhlo ani na ty dotace.
Na tu podporu toho nájemního bydlení. Takže takto jsem myslela to svoje upozornění, dané
do souvislosti s výstavbou nájemního bydlení. Jenom bych chtěla ještě poslední věc, a už nebudu
vystupovat, říct, že bych také chtěla poděkovat Odboru rozpočtu a financování a všem lidem, kteří
se na přípravě rozpočtu podíleli, protože úplně stejně jako paní primátorka jsem přesvědčená, že
máme v našich odbornících na rozpočtování obrovskou oporu. Ten rozpočet je sestaven velmi
přehledně, takže i pro mě bylo velmi jako snadné se v něm orientovat. Chtěla bych poděkovat
i za ty komentáře k těm jednotlivým změnám, kde se komentuje, proč a, byly některé položky
rozpočtu sníženy, anebo zvýšeny oproti těch, těm minulým letům. Takže za to bych chtěla moc
poděkovat. Díky tomu i my, jako opozice, můžeme se tady kvalifikovaně vyjadřovat. A zároveň bych
chtěla poděkovat vlastně i všem pracovníkům jednotlivých odborů, kteří ty podklady pro ten
rozpočet připravovali, protože, nebo vedoucím odborů a všem jejich pracovníkům, protože
samozřejmě jenom roz, Odbor rozpočtu a financování ten rozpočet sám nesestaví, ten sestavuje
až na základě těch podkladů, které dostává od všech odborů magistrátu. A to, co vlastně tady
vnímáte možná jako kritiku toho rozpočtu, tak se rozhodně netýká práce odborů a úřadů, ale týká
se spíš jakési, jakéhosi nesouladu v našich politických názorech, což si myslím, že je naprosto
legitimní a v pořádku, a rozhodne se hlasováním.

JUDr. Irena Matonohová, členka Rady města Brna:
Paní starostko, já si skutečně myslím, že je v tuto chvíli předčasné hovořit o přesných částkách.
Počkejme si na ta čísla, počkejme si, jak to bude vypadat v novém roce, a potom budeme situaci
řešit.

Bc. Jiří Kment:
Já bych jenom eště chtěl požádat, jesi by v té zprávě paní Podivinské o těch obecních bytech,
nových, mohlo být dodáno třeba eště, kolik těch obecních bytů jsme vlastně ročně zprivatizovali?
Protože to tady je na každém zastupitelstvu. Někdy se dokonce privatizují nebo prodávají i celé
bytové domy, pokud na ně developer ukáže, že si tam chce postavit něco jiného. Takže takto.
A ještě možná, jaké jsou počty momentálně neobsazených obecních bytů? Protože mám zprávu,
že to jsou vyšší stovky, a také by tam mohl třeba někdo bydlet, řekněme, i třeba bez nějaké drahé
rekonstrukce.

Ing. Karin Podivinská, náměstkyně primátorky:
Já jenom v rychlosti, jenom upravím. Privatizaci jsme skutečně zastavili. Prodávají se jednotky bytů
z, o, neobsazených, v dražbách. To je velký rozdíl. Protože privatizace je prodej, prodej obsazené
bytové jednotky, u níž je tím pádem cena o hodně nižší. Prodávají se jednotky bytů, kde se
doprodávají, kde jsme součástí SVJ, protože být součástí SVJ není pro městské části, ani pro ně,
pro město úplně výhodné, i z hlediska oprav, i to, že Vás v podstatě to soukromé SVJ může
zadlužovat. Čili prodávají se jednotky bytů. Ale ten seznam připravím. Co se týká prázdných bytů,
nevím, zda se dají udělat pre, přesné počty, protože každá městská část uvolněný byt rekonstruuje
a samozřejmě, než vysoutěží zhotovitele, nes všechno proběhne, tak to trvá i několik měsíců. Čili
jestli chcete i tento byt brát jako prázdný, tak nevím, zda se dobereme k nějakým relevantním
údajům. Ale zkusíme to.




                                       Strana 16 z 68
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Já jenom, aniž bych to chtěla zdržovat, ještě jedna oblast, o které nebylo hovořeno v návaznosti
na příspěvek paní starostky Drápalové, tak byla doprava. Já, ze své úrovně, velmi často a velmi
ráda označuji naši městskou hromadnou dopravu jako tu nejlepší v celé republice, ne-li v celé
Evropě. Jsem na ni skutečně hrdá. Děkuji Dopravnímu podniku. A asi teď není úplně prostor bavit
se o tom, jaké jsou intervaly jednotlivých jízdních linek, takže já bych jenom k tomuto tématu ráda
uvedla, že navrhovaná kompenzace je 2 miliord, 2.850.000.000, kompenzace Dopravního podniku,
tudíž, z mého pohledu, skutečně jako velmi významná částka, která je důkazem toho, že nám
na kvalitě městské hromadné dopravy záleží. A byli jsme domluveni s panem radním Kratochvílem,
že mě doplní v ostatních věcech dopravy. Takže mu tímto dávám slovo.

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
A já jenom chci připomenout a navázat na paní primátorku, že je, v podstatě před, myslím, 12 lety
ta kompenzace byla, Ti z Vás, kteří tady v té době byli, byla ve výši 1.700.000.000 Kč. To znamená,
že my skutečně velmi silně, intenzivně podporujem Dopravní podnik. Já k těm intenzitám dopravy
bych chtěl uvést následující. My skutečně v žádném případě neovlivňujem a neomezujem nějakým
způsobem, nerozhodujem o četnosti či intenzitě dopravních spojů Dopravního podniku. To je
skutečně na, vysoce odborná tématika, která je v gesci technického ředitele, případně generálního
ředitele, a oni mají za úkol od nás opravdu optimalizovat ty spoje tak, aby ten komfort cestujících
byl zajištěn. Takže skutečně neexistuje žádnej limit, žádné omezení, které by Dopravní podnik
s vedením města Brna měl. Co se týče těch investic, já bych chtěl říci, že v letošním roce,
a i v loňském, a to bych chtěl poděkovat všem kolegům a těm, kteří pro ten rozpočet potom následně
hlasovali či hlasovat budou, tak dáváme do dopravy extrémní, velké peníze. Opravdu významné,
velké peníze, jak do Dopravního podniku, do provozu, tak do investic a také do komunikací. Já už
jsem uvedl, někdy, myslím, v letošním roce, že je skutečně nezbytné to tempo a tu výši investic
udržet, jo? Byť bohužel s tím diskomfortem, kterej v těch ulicích je. Ten deficit v dopravních stavbách
je ve městě Brně extrémní. V příštím roce, co nás čeká, samozřejmě zahájíme rekonstrukci, nebo,
pardon, op, opravu či rekonstrukci celé vozovny vlastně v Medlánkách, pardon, Medlánkách,
ve Slatině, za zhruba 1.100.000.000, nebo 1.200.000.000 Kč. Budou pokračovat vlastně obnova
na Reneské, nových kolejových svršků a tak dále a tak dále. Nákup dalších tramvají, budeme,
myslím, v pátek podepisovat smlouvu na výrobu dalších těch našich brněnských draků, které
montujeme vlastně u nás, v našich dílnách, což považuju za neuvěřitelnou věc, která se nám
povedla, protože jsme roky diskutovali, jak ty dílny využijem, a já jsem jako hrdej na to, že ve městě
Brně skutečně skládáme vlastně ty tramvaje, vlastní. To je neuvěřitelná záležitost. Budeme
pokračovat v obnově, prosím Vás, v té centrální části města Brna, to znamená, v příštím roce nás
čeká Jezuits, pardon, Josefská a Minoritská, další část Masarykovy, kde budeme chtít po vzoru Orlí
obnovit vlastně celej ten povrch, to znamená jít do nějaké té lepené, řezané dlažby. A připravujeme,
v druhé polovině ledna to představíme, připravujeme celý balíček, balíček kýhosi komplexního
konceptu dopravního omezení do té centrální části, která je samozřejmě dlouho diskutována, a nám
se nedařilo těmi standardními kroky to nějakým způsobem zajistit. To znamená, v tuhle chvíli
probíhá, zhruba 2 měsíce, už několikáté jednání za účasti městské policie, Poličie ČR, všech
různých subjektů, máme připravený nějaký koncept, který jsme prezentovali městu Brnu, nebo
vedení města Brna, s tím, že bysme ho rádi prezentovali veřejnosti někdy v druhé polovině ledna,
a následně potom budou činit jednotlivé, budou činěny jednotlivé kroky k realizaci těchto omezení.
Z mé strany to je asi v tuhle chvíli všechno. Pokud máte nějaké dotazy k té dopravě ještě, jak jistě
víte, budem v příštím roce, doufám, startovat další 2 velké parkovací domy, 1 je u kampusu,
pro nějaký 650 aut, připravujem parkovací dům vlastně u Masarykovy nemocnice, onkologického
centra. Jsme v nějakých vlastně situacích, respektive fázích, kdy získáváme vyjádření dotčených
orgánů státní správy. A připravujeme se samozřejmě na to, že budeme v následujících letech
rekonstruovat poměrně několik významných komunikací, které jsou připraveny, a to je Veveří,
Pekařská a Vídeňská. Ty jsou všechny ve vysokém stadiu rozpracovanosti a očekávám, že budou
postupně nabíhat v těch následujících letech. To je za mě asi všechno. Já se omlouvám všem,
komu samozřejmě činí doprava ve městě Brně problémy, na druhou stranu významně lepší to asi
pár let ještě nebude. To chci Vám jako, to Vás chci ujistit a poprosit spíše o nějakou trpělivost, kterou
si ti lidé, kteří se tou dopravou zabývají, dnes a denně, skutečně, myslím teda na té stavbě, zaslouží.
To je všechno za mě.

Ing. Karel Kalivoda:
Já bych snad jenom paní primátorku a pana radního Kratochvíla doplnil za Dopravní podnik.
V současné době s, probíhá za přispění Evropské unie instalace systému automatického počítání
cestujících, do všech vozidel. Již dnes je ukončena etapa, kdy bylo to, kdy byl tento systém
instalován do všech tramvají, teď probíhají autobusy a trolejbusy, někdy v průběhu 1. čtvrtletí bude


                                       Strana 17 z 68
tento systém instalován ve všech vozidlech. Čili pokud má někdo dojem, že v nějaké oblasti je
prostě s dopravou problém, a my teda, v Dopravním podniku, nevnímáme, že by někde
na zastávkách zůstávali cestující a nedostali se do vozidel, tak je možné v té oblasti udělat detailní
průzkum, detailní vyhodnocení toho, jak nám tam cestující nastupují a vystupují, a případně udělat
následně nějaké změny v jízdních řádech. S tím, že je potřeba si ale uvědomit, že pokud máme
ráno třeba, nebo ve, v odpolední špičce 2, 3 spoje přeplněné, tak jako to úplně nemá jednoduché
řešení, protože pokud pořídím dalšího řidiče, další vozidlo, tak to vozidlo mně bude celý den stát,
protože zbytek dne vozí tak nějak vzduch, jak se řiká. Čili to je za mě vše.

Ing. Jana Drápalová:
Chtěla bych poděkovat všem, kteří se věcně vyjadřovali k těm připomínkám nebo k těm tématům,
která tady byla otevřena v diskusi, protože je, myslím si, že je dobře, že i na zastupitelstvu
diskutujeme o těch důležitých věcech pro Brno a že přejít tak důležitý dokument, jako rozpočet,
jenom tím, že se tady na sebe budeme dívat a odhlasujeme ho, to je asi, to by byla asi škoda. Takže
všem děkuji za ty odpovědi. Co se týče té veřejné dopravy, tam co se týče počtu cestujících
ve vozidlech, to je, podle mého názoru, jenom jeden parametr. Protože myslím si, že by se měly
srovnat i počty cestujících celkem, celkové objemy, které vy, kteří využívají tu veřejnou dopravu,
protože když budeme ubírat interv, nebo prodlužovat intervaly, a ta doprava pro ty cestující nebude
atraktivní, tak přesednou do aut. A ono potom to budou, ty trolejbusy budou poloprázdné, budou
vozit vzduch, ale neznamená to, že to vlastně těm cestujícím poskytuje tu komfortní službu. Takže
já jsem nehovořila o přecpaných trolejbusech, byť chápu, že některé špičky, ranní, vedou i k tomu,
že jsou ty, ta, ta vozidla přeplněná, ale to bylo vždycky v Brně, to jako se nedá asi říct, že existuje
město, kde by jezdily komfortně vozidla poloprázdná, to, to jsem neměla na mysli. Já jsem měla
na mysli to prodlužování intervalů v odpoledních a večerních hodinách, kdy je to pro cestující
nekomfortní, když třeba na Mendlově náměstí stojíte 15 min. a čekáte na trolejbus 26, tak i ty
přístřešky, teďka v zimě, neposkytují nějaký extra komfort, tak to pro ty lidi prostě není moc
příjemné. Tak o tom já jsem hovořila. Ale počkám na ty výsledky těch průzkumů, to bude, to budou
určitě velmi zajímavá čísla k diskusi. Takže děkuju za to, že jste oznámili, že je brzo dostaneme
k dispozici.

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Já jenom, děkuji, já jenom krátce. Já si, kolegové mě z Dopravního podniku asi doplní, ale pokud
se nepletu, tak my jsme za loňský, nebo i letošní rok měli rekordní počet přepravených cestujících,
v historii, to znamená, že skutečně to si trošku odporuje, trošičku těm argumentům. Tady skutečně
městskou hromadnou dopravu využívalo rekordní počet cestujících ve městě Brně. Povězme si
také upřímně, že je nutné srovnání toho servisu, a toho servisu s, který my nabízíme, skutečně
s tím, co nabízí třeba ostatní města v České republice nebo ve světě, Vy jste zcestovalá, paní
starostko, to, co nabízí měst, měst, Dopravní podnik města Brna, je naprosto excelentní. Excelentní,
to musím říci, dopravní systém neuvěř, za neuvěřitelné peníze, z mého pohledu. I myslím, že
11, nebo 12 roků jsme nezvyšovali jízdné. A to je nutno zohlednit. Kdybysme ho jenom indexovali,
podle, podle inflace, tak jsme dneska, myslím, nějakých 1.100, 1.200, vo 1.400 Kč nad stávající
cenou. Takže město Brno skutečně významně podporuje Dopravní podnik a je to preference té
dopravy a skutečně neznám, a pár měst jsem navštívil, omlouvám se, jo, neznám žádné město,
které by poskytovalo takto vysokou úroveň městské hromadné dopravy, co se týče mého pohledu,
omlouvám se, takto to cítím. Ale u toho už bych se asi opakoval.

Ing. Jana Drápalová:
Děkuji za tu odpověď. Já už toto, toto téma taky nechci tady donekonečna rozvíjet a omílat, ale
chtěla bych jenom říct, že stejně tak jako ta navýšená částka do Dopravního podniku je vlastně,
v podstatě souvisí s inflací, která za ty poslední roky byla. Takže je potřeba asi ji očistit o inflaci,
abychom si řekli, o kolik se skutečně navýšila. Tak se mezitím navýšil významným způsobem počet
obyvatel města Brna, trvale bydlících, takže zase ten počet přepravených cestujících může souviset
s tím, že se město rozvíjí a zvyšuje se mu počet obyvatel. A zároveň jsem chtěla říct, že jsem vůbec
neře, nechtěla říct, ani jsem, doufám, nikde nenaznačila, že si myslím, že veřejná doprava v Brně
je špatná. Já si myslím, že je vynikající, excelentní. Souhlasím s panem Kratochvílem, že je,
ve srovnání s jinými městy, jako velmi kvalitní. Mrzí mě, že tady teda nemáme ještě ten severojižní
kolejový, podzemní diametr, který by teda přispěl k naprosto s, skokovému zvýšení kvality, rychlosti
a přepravní nabídky pro cestující. Doufám, že se na to nezapomnělo a že se ho jednou třeba já
eště dočkám. A zároveň bych chtěla říct, že vždycky je potřeba tu situaci sledovat a ne,
nerezignovat na to, že si řekneme, jsme nejlepší a už nepotřebujeme nic zlepšovat. A zároveň bych
chtěla poprosit tedy, když se tady máme v lednu dočkat toho vyhodnocení výstavby obecních bytů,
tak bych zároveň chtěla poprosit, kdy se dočkáme vyhodnocení plánu udržitelné mobility, který má


                                       Strana 18 z 68
město zpracovaný a ve kterém právě můžeme diskutovat tadyotěchto trendech, o těch
strategických jakoby cílech, co se týče podílu třeba cestujících ve veřejné, individuální,
automobilové dopravě a tak? Můžeme, můžu už se dozvědět, kdy by měl v zastupitelstvu být tento
dokument? To vyhodnocení plánu udržitelné mobility?

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Omlouvám se, když tak, nemám, to dá, myslím, Iva Rorečková, vzadu sedí, případně odpověď, jo?
Já k té koncepci, mys, v tuto chvíli, já sem, to semka nepatří, k tomu bodu, ale, tak jenom strašně
krátce. My s Policií České republiky připravujem nějaký bezpečnostní, máme nějaký fórum
o bezpečnosti, zvýšení bezpečnosti na silnicích v Brně a v metropolitní oblasti. To je jedna věc.
A na duben nebo, pard, na únor příštího roku budeme mít velké fórum o, řekl bych, koncepci vůbec
dopravy 26 a dále. Na to, jak, jak by, jak by to tady mohlo probíhat a co všechno, jak, jaký dopady
bude mít ta, ta mobilita ve městě Brně. Ta výstavba vlastně těch nových projektů, bytových
a dalších. Já tady tím nechci, prosím, dneska zatěžovat, jo? Omlouvám se.

Bc. Matěj Hollan:
Já jsem chtěl jenom doplnit, my jsme v úrovni těch čísel, ohledně té indexace, když jsem se jenom
rychle podíval na kumulativní inflaci od té doby, když se, když Brno přispívalo 1.700.000.000, tak
dneska je to zhruba 2.650.000.000, v těch současných cenách. Tak jenom, aby to nevypadlo, že
město zvýšilo příspěvek z 1.700.000.000 na 2.800.000.000, a že to bylo, že je to nějaké, jako daleko
vyšší čísla. Ale jsou, jako pokud se počítáme rychle, tak ten příspěvek stoupl i v těch relativních
číslech města Brna. A myslím, že taky můžu potvrdit, že Dopravní podnik města Brna je určitě jeden
z nejlepších na světě, z hlediska toho, jak dokáže dopravu organizovat a, a podchytit. Ale to jenom
navazuju na to, jak jste říkal, že se zvyšuje cena jízdenky a tak, tak že je tam potřeba započítávat
tu inflaci, abychom tady měli ty čísla víc opřená v realitě.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak. Nikdo další není přihlášený, takže můžeme přistoupit k hlasování. To znamená, bod č. 20),
rozpočet, zahajuju hlasování:
       Hlasování č. 21:       Neplatné hlasování

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Usnesení bylo přijato, rozpočet byl schválen. Ještě jednou díky všem. Bod 21) Zajištění provozu
obecního systému odpadového hospodářství, rekonstrukce a rozšíření vybraných sběrných
středisek odpadů - návrh rozpočtového opatření. Otevírám diskusi. Pan starosta Krásný.

Mgr. Vladan Krásný:
Já se velice omlouvám, paní primátorko, ale mně to on-line spojení zrovna při hlasování o rozpočtu
vypadlo. A je mi to velice líto, ale jestli bych mohl poprosit znovu o hlasování, protože bych byl rád,
aby můj hlas byl zaznamenán, že jsem hlasoval pro rozpočet.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Určitě. Takže se vracíme k bodu č. 20) a budeme hlasovat opětovně. Tak, 20), návrh rozpočtu,
zahajuji hlasování:
        Hlasování č. 22:    40 - 0 - 12 - 0

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Pan zastupitel Krásný, pan starosta Krásný svítí zeleně, jeho hlas byl zaznamenán. Končím
hlasování, usnesení bylo přijato.

Schválené usnesení:
1. ZMB bere na vědomí
A. návrh bilance zdrojů a výdajů statutárního města Brna na rok 2026:
       - zdroje …..……….…...…...…….. 27 868,2 mil. Kč
         v tom: - příjmy ….…………….. 22 732,5 mil. Kč
                 - financování ……….….. 5 135,7 mil. Kč
       - výdaje ………………..…….…..... 27 868,2 mil. Kč

2. ZMB schvaluje
B. rozpočet města Brna na rok 2026:
       - zdroje .......…………………... 25 663,8 mil. Kč
         v tom: - příjmy …………...… 21 293,0 mil. Kč


                                       Strana 19 z 68
                 - financování …....….. 4 370,8 mil. Kč
        - výdaje …………………………. 25 663,8 mil. Kč
          v tom: - běžné výdaje ……... 16 997,8 mil. Kč
                 - kapitálové výdaje …. 8 666,0 mil. Kč
     - příděl z rozpočtu města Brna do Fondu rezerv a rozvoje ve výši 220 000 tis. Kč
     - příděl z rozpočtu města Brna do Fondu kofinancování projektů ve výši 252 000 tis. Kč
     - příděl z rozpočtu města Brna do Fondu developerských projektů ve výši 60 000 tis. Kč
     - příděl z rozpočtu města Brna do Fondu Dáme na vás ve výši 43 000 tis. Kč
     - rozpočet účelových fondů a veřejných sbírek města Brna
     - finanční vztah ke zřízeným příspěvkovým organizacím a společnostem, v nichž město Brno
drží majetkový podíl
     - plány nákladů a výnosů vedlejší podnikatelské činnosti města Brna

3. ZMB stanoví
C. závazné ukazatele rozpočtu města Brna na rok 2026 dle § 12, odst. 2 zákona č. 250/2000 Sb.,
o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném znění:
      1. celkový objem příjmů (vyjma účelově přijatých transferů během roku z rozpočtů ústřední
nebo územní úrovně České republiky) v členění dle paragrafů a položek rozpočtové skladby
      2. celkový objem běžných výdajů (vyjma výdajů, hrazených z účelově přijatých transferů
během roku z rozpočtů ústřední nebo územní úrovně České republiky) v členění dle paragrafů
rozpočtové skladby
         - z toho celkový objem výdajů na platy a ostatní platby za provedenou práci,
      3. celkový objem kapitálových výdajů (vyjma výdajů, hrazených z účelově přijatých transferů
během roku z rozpočtů ústřední nebo územní úrovně České republiky) v členění dle paragrafů
rozpočtové skladby
       4. celkový objem financování v členění dle položek rozpočtové skladby (vyjma změn
v souvislosti s účelově přijatými transfery během roku z rozpočtů ústřední nebo územní úrovně
České republiky)
      5. finanční vztah k právnickým osobám, zřízeným nebo založeným městem Brnem
      6. celkový objem finančního vztahu k dalším osobám, které mají být příjemci dotací, nebo
příspěvků z rozpočtu města Brna
      7. celkový objem transferů městským částem
      8. celkový rozpočet zdrojů a potřeb účelových fondů a veřejných sbírek města Brna
 Obsah bodů B. a C. tvoří přílohu č. 14 tohoto zápisu.
Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

4. ZMB pověřuje
D. Radu města Brna ve smyslu § 102, odst. 2, písm. a) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní
zřízení), v platném znění, provádět rozpočtová opatření v rozpočtu města Brna na rok 2026 v tomto
rozsahu:
     1. přesuny běžných výdajů - mezi položkami rozpočtové skladby, či jmenovitých náplní
vybraných položek, tzv. ORG, v rámci rozpočtových prostředků správce a paragrafu rozpočtové
skladby, a to kumulativně do částky 5 mil. Kč za rok (vyjma změny závazných ukazatelů,
stanovených Zastupitelstvem města Brna), vyjma úprav podrobného rozpisu rozpočtu běžných
výdajů, které provede Odbor rozpočtu a financování MMB (dále jen „ORF MMB“) na návrh správců:

        kumulativně do výše 2 mil. Kč na správce a rok formou přesunů mezi položkami rozpočtové
skladby, či jmenovitých náplní vybraných položek, tzv. ORG (vyjma změny objemu závazných
ukazatelů, stanovených Zastupitelstvem města Brna a výdajů, hrazených z účelově přijatých
transferů během roku z rozpočtů ústřední nebo územní úrovně České republiky)
        označením výdajů, spolufinancovaných ze zahraničních zdrojů, a souvisejících výdajů
účelovým znakem, nástrojem a zdrojem financování (ÚZ)

   2. přesuny příjmů, běžných a kapitálových výdajů mezi správci rozpočtových prostředků (vyjma
změny objemu závazných ukazatelů, stanovených Zastupitelstvem města Brna)
    3. přesuny kapitálových výdajů - jednotlivých investičních akcí, tzv. ORG - v rámci paragrafu
rozpočtové skladby (vyjma závazných ukazatelů, stanovených Zastupitelstvem města Brna), vyjma
úprav podrobného rozpisu rozpočtu kapitálových výdajů, které provede ORF MMB na návrh
správců:

       formou přesunů mezi položkami rozpočtové skladby v rámci konkrétní investiční akce,
tzv. ORG (vyjma změny objemu závazných ukazatelů, stanovených Zastupitelstvem města Brna


                                    Strana 20 z 68
a výdajů, hrazených z účelově přijatých transferů během roku z rozpočtů ústřední nebo územní
úrovně České republiky)
        označením výdajů, spolufinancovaných ze zahraničních zdrojů, a souvisejících výdajů
účelovým znakem, nástrojem a zdrojem financování (ÚZ)

    4. změny objemu rozpočtových prostředků - příjmů, výdajů a financování - správců v souvislosti
s účelově přijatými transfery během roku z rozpočtů ústřední nebo územní úrovně České republiky
     5. změny objemu rozpočtových prostředků - výdajů a financování - správců v souvislosti se
zapojením Fondu rezerv a rozvoje, rezervy OSP na zajištění péče o seniory a osoby se zdravotním
postižením, do rozpočtu běžných výdajů města Brna na neinvestiční příspěvky zřízeným
příspěvkovým organizacím statutárního města Brna v odvětví sociální péče

5. ZMB souhlasí
E. s dočasným zapojením zdrojů v účelových fondech města Brna do procesu řízení likvidity
v průběhu roku 2026 tak, aby byly zajištěny potřebné platby s tím, že k vyrovnání stavu fondů dojde
nejpozději k 31. 12. 2026

***
6. ZMB ukládá
F. Radě města Brna:
1. zabezpečit prostřednictvím ORF MMB rozpis rozpočtu města Brna na rok 2026 podle
§ 14 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném znění, v
členění dle podrobné rozpočtové skladby, účelových znaků, nástrojů a zdrojů financování (ÚZ),
jmenovitých náplní vybraných položek běžných výdajů a konkrétních investičních akcí (ORG).
***
úkol č.: [Z9/31/20/01]
zodpovídá: RMB [29]
termín: [2026-01-06]

***
7. ZMB ukládá
F. Radě města Brna:
2. předložit Zastupitelstvu města Brna současně s projednáváním závěrečného účtu statutárního
města Brna za rok 2026 přehled rozpočtových opatření, schválených Radou města Brna na základě
pověření dle bodu D.
***
úkol č.: [Z9/31/20/02]
zodpovídá: RMB [29]
termín: [2027-05-26]

***
8. ZMB ukládá
F. Radě města Brna:
3. předložit Zastupitelstvu města Brna formou informativní zprávy souhrnný rozpočet statutárního
města Brna na rok 2026, v členění na schválený rozpočet města Brna a rozpočty městských částí,
schválené jejich zastupitelstvy.
***
úkol č.: [Z9/31/20/03]
zodpovídá: RMB [29]
termín: [2026-04-14]

***
9. ZMB ukládá
F. Radě města Brna:
4. předložit Zastupitelstvu města Brna formou informativní zprávy schválené rozpočty
příspěvkových organizací, zřízených městem Brnem, které budou respektovat schválený rozpočet
města Brna na rok 2026.
***
úkol č.: [Z9/31/20/04]
zodpovídá: RMB [29]
termín: [2026-04-14]



                                     Strana 21 z 68
21. Zajištění provozu obecního systému odpadového hospodářství, rekonstrukce a rozšíření
    vybraných sběrných středisek odpadů - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 23:    49 - 0 - 1 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 15 tohoto zápisu, z důvodu zajištění finančních
    prostředků na provoz obecního systému odpadového hospodářství statutárního města Brna,
    rekonstrukci a rozšíření vybraných sběrných středisek odpadů.

23. Zvýšení příjmů a výdajů v rozpočtu Odboru správy majetku MMB - rozpočtové opatření

    Rozprava

    Mgr. Marek Lahoda:
    Já se chci jenom zeptat, protože tadyvtomto bodě se převádí 1.000.000 původně určený
    na demolici stadionu za Lužánkami, kterážto, jak jsme si všimli, eště nezapočala. Tak se chci zeptat,
    jaký je v tomto ohledu plán vedení města Brna?

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Plán ohledně demolice?

    Mgr. Marek Lahoda:
    Ano. Ohledně demolice, esi se s ní stále počítá nebo to záleží až na tom, jak dopadne to koncesní
    řízení?

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    V tuto chvíli, a doufám, že mám teda aktuální informace, jsme se rozhodli, že demolici odložíme
    a budeme čekat na výsledky koncesního řízení. Tudíž teď se žádné kroky dělat nebudou.

    Mgr. Marek Lahoda:
    Děkuji.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Také děkuji. Není nikdo další přihlášený, zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 24:        44 - 0 - 7 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 16 tohoto zápisu z důvodu nutnosti zvýšení
    příjmů a výdajů v rozpočtu Odboru správy majetku MMB.

24. Tvorba Fondu rezerv a rozvoje na základě očekávaného nedočerpání rozpočtu kapitálových
    výdajů Odboru životního prostředí MMB roku 2025 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 25:    51 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ tvorbu Fondu rezerv a rozvoje (rezerva OŽP-Nové parky pro Brno) ve výši 18 000 tis. Kč,
       ­ rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu tvorby Fondu rezerv a rozvoje na základě
           očekávaného nedočerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru životního prostředí MMB
           roku 2025, které tvoří přílohu č. 17 tohoto zápisu.

25. Tvorba Fondu rezerv a rozvoje na základě očekávaného nedočerpání transferů poskytnutých
    městským částem na rok 2025 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 26:    49 - 0 - 0 - 3

                                           Strana 22 z 68
    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
        ­ tvorbu Fondu rezerv a rozvoje (transfery městským částem na opravy a investice do škol a
            školských zařízení) ve výši 18 215 tis. Kč,
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 18 tohoto zápisu, z důvodu tvorby Fondu
    rezerv a rozvoje na základě očekávaného nedočerpání transferů poskytnutých městským částem
    na rok 2025 z rozpočtu Odboru školství a mládeže MMB.

26. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální neinvestiční dotace
    TS BEAT UP z.s. na uspořádání taneční akce DANCE Life! v Brně - rozpočtové opatření

    Rozprava

    Mgr. Bc. Tomáš Anderle, MBA, LL.M.:
    Já mám takový dotaz. Proč bychom zde měli hlasovat, když taneční akce již proběhla v termínu
    29.-30. listopadu 2025?

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Poprosím o reakci pana vedoucí, aha, tak se, hlásí se pan radní. Tak pan radní zodpoví.

    Bc. Tomáš Aberl, člen Rady města Brna:
    Je to z důvodu, že vlastně my musíme pro, postupovat nějak, nějak, v nějakém pořadí. To znamená,
    máme na všecko čas, oni podali žádost až takto pozdě. Je, není vůbec neobvyklé, že se vyplácí
    dotace až po akcích. Je to běžné i u velkých mez, akcí sportovních, takže i v tomto případě, tím, že
    to musí schvalovat zastupitelstvo, tak jsme se dostali až do termínu po. Ale pořadatelé s tím takle
    počítali a mají to pořešené.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak. Děkuji za reakci. Nikdo další není přihlášený, zahajuju hlasování:
          Hlasování č. 27:        46 - 0 - 2 - 4

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        ­ poskytnutí individuální neinvestiční dotace TS BEAT UP z.s., se sídlem Stará 59/11,
           Zábrdovice, 602 00 Brno, IČO 26633884 z rozpočtu města Brna na rok 2025 ve výši 650
           000 Kč na uspořádání taneční akce DANCE Life! v Brně v termínu 29. – 30. listopadu 2025;
        ­ rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 19a tohoto zápisu, z důvodu zapojení
           Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální neinvestiční dotace TS
           BEAT UP z.s.;
        ­ uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu
           města Brna, která tvoří přílohu č. 19b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

27. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální investiční dotace
    Tělocvičné jednotě Sokol Brno I na akci „Rekonstrukce stropu a zázemí sportovní
    gymnastiky pod Horní tělocvičnou Sokola Brno I“ - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 28:    52 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        ­ poskytnutí individuální investiční dotace pobočnému spolku Tělocvičná jednota Sokol Brno
           I, se sídlem Kounicova 686/22, Veveří, 602 00 Brno, IČO 00557650, z rozpočtu města Brna
           na rok 2025 ve výši 9 597 000 Kč na projekt „Rekonstrukce stropu a zázemí sportovní
           gymnastiky pod Horní tělocvičnou Sokola Brno I“ na ul. Kounicova, Brno;




                                          Strana 23 z 68
      ­  rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 20a tohoto zápisu, z důvodu zapojení
         Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální investiční dotace
         pobočnému spolku Tělocvičná jednota Sokol Brno I;
     ­ uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu
         města Brna, která tvoří přílohu č. 20b tohoto zápisu.
  Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

  2. ZMB pověřuje
  vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

  Z důvodu obvyklého projednávání bodu 2) Dotazy, připomínky a podněty občanů v 9:30 hod. se
  JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, vrátila k tomuto přerušenému bodu.

2. Dotazy, připomínky a podněty občanů

  Pokračování v 9:30 hod.

  Klára Burešová:
  Vzhledem k tomu, že za to desetiletí, které prožívám tadyto bezpráví a bezmocnost, a tak základní
  elementární věci, jako je právo na bydlení, jsem se dostala na úroveň, kdy dnešním dnem Vám
  tady sdělím podstatnou věc, a je mi s velkou lítostí, více méně vůči samosprávě vedené starostou
  Malečkem. Já jsem dneska tak jako i dost emočně tadytím vším rozhozená, protože vidím, za tu
  celou dobu, že mnoho lidí na vysokých pozicích, byť bysem doložila mnoho důkazů, které prokazují
  šikanu, a šikana to je, tak všichni, lidově řečeno, nějak jste vůči tomu úplně jako imunní. Nezajímá
  Vás to. A já bych ráda použila zde jeden judikát, který se zaobírá samosprávou obce, a je důležité
  si to připomenout. Je tady mnoho z Vás právníků a já doufám, že tudle kauzu dříve nebo později
  bude někdo schopen rozsoudit a uznat, že mé právo, kterého se 10 let dovolávám, je opodstatněné
  a odůvodněné. Je vyloučeno, aby obec, jakožto územní společenství občanů majících právo
  na samosprávu, čl. 100 odst 1 Ústavy, a jsoucí veřejnoprávní korporací, čl. 101 odst 3 Ústavy,
  hospodařila s ní vlastněním majetkem prostřednictvím svých volených orgánů tak, že by na první
  pohled pochybným charakterem tohoto hospodaření podlamovala důvěru občanů, kteří obec tvoří,
  v to, že její správa je samosprávou ve prospěch obce, nikoliv ve prospěch jejich subjektů.
  Samostatné spravování obce zastupitelstvem, čl. 101 odst 1 Ústavy, neznamená, že by zvolené
  zastupitelstvo a představitelé obce stáli nad společenstvím těch, kteří je k výkonu samosprávy
  zvolili. Ti, kdo spravují, neměli by ztratit ani na okamžik ze zřetele, že nejsou majiteli obce a že
  správa obce není poručníkováním těch, kteří obec tvoří. Vymkne-li se správa obce z těchto
  ústavních mantinelů, pak byť by i byla formálně ve shodě se zákonem, nelze jí přiznat soudní
  ochranu. Je naopak úkolem soudu, aby takové, ve své podstatě proti skutečné samosprávě
  namířené, a tudíž protiústavní chování zastupitelstva neprobavovali. K tomuto nálezu se Ústavní
  soud interpretačně přihlásil v navazujících rozhodnutích, a to ze dne 25. 11. 2014, spisová značka
  II. ÚS 2588/14. Já jsem to tady přečetla, protože se často setkávám s tím, že říkáte, ano,
  samospráva obce, jakožto městské části Brno-sever, kde 10 let vykonává starostu
  Mgr. Martin Maleček, který je právníkem, a já bych předpokládala, že když někdo má právní
  vzdělání, bude dbát na to, aby skutečně práva toho nájemníka byla nějakým způsobem ošetřena.
  Jednalo se o banální zasíťování balkónu proti nežádoucímu hnízdění holubů. A mně přijde
  absurdní, že když si vyžádám po Odboru památkové péče, aby mi zdokumentovalo, kolik takových
  sítí tady máme instalovaných, já jsem nucená zpop, i tadytydlety informace hradit, když mi přijde
  dokument, kerý říká, že tady je jenom pár domů oficiálně zasíťovaných, kde si podal dota, dotyčný
  žádost o to zasíťování. Já jsem tu žádost taky podávala. Také jsem formálně žádala
  starostu Malečka a zástupce bytové správy, aby to zasíťování bylo zrealizované. Určitě Vám tady
  přítomný zástupce za Odbor památkové péče, pan Mgr. Havlíček, řekne, že by proti tomu
  zasíťování nebyl žádný problém. To zasíťování se dalo zrealizovat, bylo by finančně méně nákladné
  než to, že vedeme tady dlouholetý soudní spor. A je pro mě zarážející, že Odbor sociální péče,
  vedený magist, panem PaedDr. Polákem, a, jako se rozhodl soudní žalobou domáhat mého
  vyklizení a soudně vymáhat náklady za ubytování, které jsou stanovené ze 150 na 250 Kč.
  Prohlubujete to, zhoršujete situaci, neřešíte. A já nabízím možnost, tak jak jsem ji po celou dobu
  nabízela, hledejme rozumné, dostupné bydlení, které by bylo skutečně řešením. Zatím jste takové
  řešení nenašli, nehledali, a je todleto poslední moje vystoupení. S tím, že je ustanovenej už vlastně
  š, defacto 5. právní zástupce, a nenašel se doteďka jeden, jediný, který by měl ochotu se tím
  případem řádně zaobírat. Můžeme ten soudní vést spor dál. Zatěžujete nejenom daňové poplatníky,
  i soudy, administrativně to pře, přechází do nehoráznejch agend, které jsou tím zatíženy. Je to
  stavební úřad, Odbor památkové péče, Odbor sociální péče. A podstata celého problému je šikana.


                                        Strana 24 z 68
Šikana, kerá nemá právní jako ochranu. A Vy ji přesto přehlížíte. Takže jestliže tady dneska jste
všichni, a blíží se konec roku, já bych ráda, abyste začali skutečně v tom zájmu té samosprávy,
jako takové, té správné samosprávy to řešili. A starosta Maleček ví, jak ta situace na té Hvězdové
vypadá. Proč Vám nezdokumentuje ten stav těch věcí? Jakým způsobem já mám možnost s těmi
věcmi disponovat? Druhým rokem je nemám možnost mít ve své dispozici. A vystěhování
Burešové, zase z krizového bytu, na neurčito, nevíme kam, ať si to řeší sama. Zatížíme ji
zadlužeností …

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Paní Burešová, já se omlouvám, už jste mnohokrát pře, překročila ten časový limit. Zkuste, prosím
Vás, tendle Váš příspěvek směřovat k nějakému cíli. Děkuji.

Klára Burešová:
Jesi se tady najde někdo, kdo bude mít ochotu z právního hlediska posoudit to, protože je to furt
v rámci zastupitelstva. Týká se to Vás všech. Složili jste slib, že budete jednat ve veřejném zájmu
a v zájmu svých občanů. Nemůže být ve veřejném zájmu a v zájmu občanů, že vystěhujeme lidi,
kteří mají instalovanou síť proti holubům. To si tady z toho děláte už holubník? Nebo jako jak? Já
jsem chránila tou sítí pouze nemocnýho psa. Kterej mi i v důsledku toho, že mi hlídal ten balkón,
3 měsíce, bohužel, onemocněl. Zdokladovala jsem to. Měla jsem psa hlášeného na městské části
Brno-sever. Doložila jsem dokumentaci, že jsem o toho psa přišla. Je to § 14, takzvaná svépomoc.
Chráníte zájmy své a zájmy svýho zvířecího společníka. To, že to pan starosta využil jako zástupný
důvod k výpovědi a nerozhodl se jednat férově, po celou dobu to ignoroval, je prostě pro mě
nepřijatelné. Měli jste zprávu bytovýho ombudsmana, kerej potvrdil, že za mou výpovědí …

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Burešová …

Klára Burešová:
…byla, byly lži.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
… skutečně už skončeme. Opakovaně jsme tady projednali, že ta výpověď byla následně
analyzována soudem. Je na to soudní rozhodnutí. Takže nepohybujeme se pouze v úrovni
samosprávy, ale v rozhodova, v úrovni rozhodování nezávislé justice. Ale skutečně už jsme to tady
probírali několikrát. Takže jestli máte nějaké poslední slovo, prosím o něj, a jinak Vás poprosím již
o ukončení Vašeho příspěvku.

Klára Burešová:
Ten rozsudek nižších soudů není ústavně právně správný.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Dobře.

Klára Burešová:
Vy ho …

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Takže děk …

Klára Burešová:
… Vy budete tvrdit, že ano, a každej normální člověk, kerej má pět pohromadě, musí dojít k závěru,
že to není možný, …

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Děkuji …

Klára Burešová:
…aby ten soud rozhodl.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Takže děkuji, takže skutečně už, já si myslím, že víme všechno. Na shledanou, a pro zastupitele,
jenom nevím, pro jistotu připomínám, v dnešních materiálech bylo poměrně velké množství


                                      Strana 25 z 68
    informativních zpráv, tak doporučuji upřít Vaši pozornost na unf, Informativní zprávu o výkonu
    sociální práce, kde máte popsány všechny podrobnosti vztahující se k aktivitám, které ze strany
    magistrátu byly činěny vůči paní Burešové. Abychom to tady nemuseli opakovat. Máte to
    v informativní zprávě. Tak. Poprosím, jestli tady je nějaký další občan? Není tomu tak. Takže
    končíme bod č. 2) a vracíme se k dalším bodům a jsme u bodu 28).

28. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální neinvestiční dotace
    Českému svazu házené, z.s., na uspořádání Mistrovství Evropy v házené žen 2026 (Women’s
    EHF EURO 2026) v Brně - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 29:    47 - 0 - 0 - 5

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        ­ poskytnutí individuální neinvestiční dotace Českému svazu házené, z.s., se sídlem
           Budějovická 778/3a, Michle, 140 00 Praha 4, IČO 00548979 z rozpočtu města Brna na rok
           2025 ve výši 3 000 000 Kč na uspořádání Mistrovství Evropy v házené žen 2026 (Women’s
           EHF EURO 2026) v Brně v termínu 3. – 7. 12. 2026;
        ­ rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 21a tohoto zápisu, z důvodu zapojení
           Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální neinvestiční dotace
           Českému svazu házené, z.s.;
        ­ uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu
           města Brna, která tvoří přílohu č. 21b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

29. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím neinvestičního příspěvku
    na vykrytí očekávané ztráty hospodaření roku 2025 a návratné finanční výpomoci Nemocnici
    Milosrdných bratří, příspěvkové organizaci, rozpočtové opatření
    K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

    Rozprava

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    A prosím, k tomuto bodu máme doplněk, ve kterém byla změna usnesení. Takže budeme hlasovat
    podle toho doplňku. Jenom úplně krátce, protože nevím, jestli ho máte všichni před sebou, došlo
    tam k, ke změně rozložení té celkové částky, 47.000.000, a to tak, že neinvestiční příspěvek by byl
    20.000.000, a návratná finanční výpomoc 27.000.000. Takže tadyvtomto znění budu dávat
    hlasovat. Otevírám diskusi. Není nikdo přihlášený, takže zahajuji hlasování
           Hlasování č. 30:      48 - 0 - 1 - 3

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        ­ poskytnutí neinvestičního příspěvku Nemocnici Milosrdných bratří, příspěvkové organizaci
           ve výši 20 000 tis. Kč na vykrytí očekávané ztráty roku 2025;
        ­ poskytnutí návratné finanční výpomoci Nemocnici Milosrdných bratří, příspěvkové
           organizaci ve výši 27 000 tis. Kč;
        ­ rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 22a tohoto zápisu;
        ­ smlouvu o poskytnutí návratné finanční výpomoci mezi statutárním městem Brnem a
           Nemocnicí Milosrdných bratří, příspěvkovou organizací, Polní 553/3, 639 00 Brno, IČO: 485
           12 478, která tvoří přílohu č. 22b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru zdraví MMB podpisem této smlouvy.




                                         Strana 26 z 68
30. Poskytnutí neinvestiční dotace na zajištění provozu Realitní společnosti města Brna a.s.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 31:    41 - 0 - 7 - 4

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    žádost Realitní společnosti města Brna a.s., Panská 361/13, Brno-město, 602 00 Brno, IČO
    07379161, ze dne 21. 10. 2025 o poskytnutí neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna na rok 2026
    ve výši 5.000.000,- Kč.

    2. ZMB schvaluje
        ­ poskytnutí neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna na rok 2026 Realitní společnosti
           města Brna a.s., Panská 361/13, Brno-město, 602 00 Brno, IČO 07379161, ve výši
           5.000.000,- Kč na akci „Úhrada mzdových a provozních nákladů Realitní společnosti města
           Brna a.s.“,
        ­ uzavření smlouvy o poskytnutí neinvestiční dotace Realitní společnosti města Brna a.s.,
           Panská 361/13, Brno-město, 602 00 Brno, IČO 07379161, ve výši 5.000.000,- Kč na akci
           „Úhrada mzdových a provozních nákladů Realitní společnosti města Brna a.s.“.

    Smlouva o poskytnutí neinvestiční dotace tvoří přílohu č. 23 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru správy majetku MMB podpisem smlouvy o poskytnutí neinvestiční dotace.

31. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku Trenéři ve škole, z.s., na realizaci
    projektu „Trenéři ve škole“ v období 09/2025-01/2026 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 32:    47 - 0 - 2 - 3

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku Trenéři ve škole, z.s., se sídlem Pod
           Marjánkou 1906/12, 169 00 Břevnov, Praha 6, IČO 22877606, ve výši 299 000 Kč
           z rozpočtu města Brna na rok 2025 na realizaci projektu „Trenéři ve škole“ ve vybraných
           brněnských základních školách v období 09/2025-01/2026;
        2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 24a tohoto zápisu, z důvodu přesunutí
           finančních prostředků na příslušnou položku;
        3. uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu
           města Brna, která tvoří přílohu č. 24b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

32. Poskytnutí individuálních neinvestičních dotací v oblasti tělovýchovy a sportu pro rok 2025
    - IV. kolo - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 33:    48 - 0 - 0 - 4

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        1. poskytnutí individuálních neinvestičních dotací spolkům ve výši 175 000 Kč z rozpočtu
           města Brna pro rok 2025 dle tabulky „Individuální neinvestiční dotace spolkům v oblasti TV
           a sportu pro rok 2025 - IV. kolo“, která tvoří přílohu č. 25a tohoto zápisu.
           Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




                                         Strana 27 z 68
       2. rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu přesunu finančních prostředků na příslušnou
          položku rozpočtu, která tvoří přílohu č. 25b tohoto zápisu,

       3. uzavření smluv o poskytnutí individuálních neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna
          subjektům dle tabulky „Individuální neinvestiční dotace spolkům v oblasti TV a sportu pro
          rok 2025 IV. kolo“, které tvoří přílohu č. 25c tohoto zápisu.
          Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem těchto smluv.

33. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace společnosti Handball Brno s.r.o. na podporu
    vrcholového sportu na období 09-12/2025 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 34:    44 - 0 - 3 - 5

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace společnosti Handball Brno s.r.o., se sídlem
           Cacovická 602/28, 614 00 Brno, IČO: 05249481 ve výši 711 000 Kč z rozpočtu města Brna
           na rok 2025 na podporu vrcholového sportu na období 09-12/2025,
        2. rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu převedení finančních prostředků na příslušnou
           položku rozpočtu, která tvoří přílohu č. 26a tohoto zápisu,
        3. uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu
           města Brna, která tvoří přílohu č. 26b tohoto zápisu.
           Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

34. Poskytnutí neinvestičních dotací na podporu sportovních odvětví v roce 2025 - 2. kolo -
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 35:    46 - 0 - 3 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       1. poskytnutí neinvestičních dotací nefinančním podnikatelům-právnickým osobám ve výši
           744 000 Kč z rozpočtu města Brna na rok 2025, dle tabulky I. „Neinvestiční dotace
           nefinančním podnikatelům-právnickým osobám na podporu sportovních odvětví v roce
           2025 - 2. kolo“, která tvoří přílohu č. 27a tohoto zápisu.
           Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

       2. rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu převodu finančních prostředků na příslušnou
          položku rozpočtu, která tvoří přílohu č. 27b tohoto zápisu,

       3. uzavření smluv o poskytnutí neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna subjektům dle
          tabulky I. „Neinvestiční dotace nefinančním podnikatelům – právnickým osobám na
          podporu sportovních odvětví v roce 2025 - 2. kolo“, za podmínek vzorové Smlouvy o
          poskytnutí neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna, která tvoří přílohu č. 27c tohoto
          zápisu.
          Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

35. Poskytnutí individuální investiční dotace společnosti Technické sítě Brno, akciová
    společnost, na „Akce spojené s veřejným osvětlením, kolektory a kabelovody“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 36:    50 - 0 - 0 - 2


                                       Strana 28 z 68
    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        ­ poskytnutí individuální investiční dotace společnosti Technické sítě Brno, akciová
           společnost, se sídlem Barvířská 822/5, Zábrdovice, 602 00 Brno, IČO 255 12 285 na „Akce
           spojené s veřejným osvětlením, kolektory a kabelovody“ ve výši 35.000 tis. Kč,
        ­ smlouvu o poskytnutí dotace na „Akce spojené s veřejným osvětlením, kolektory a
           kabelovody“ mezi statutárním městem Brnem a společností Technické sítě Brno, akciová
           společnost, se sídlem Barvířská 822/5, Zábrdovice, 602 00 Brno, IČO 255 12 285, která
           tvoří přílohu č. 28 tohoto zápisu.
           Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem smlouvy o poskytnutí dotace.

36. Poskytnutí investičních dotací v rámci dotačního programu Podpora vytváření zelených
    střech

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 37:    44 - 0 - 6 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ poskytnutí 4 investičních dotací z rozpočtu města Brna v celkové výši 1 662 000 Kč dle
           programové výzvy roku 2025, dle přehledu navržených dotací v tabulce Přehled řádně
           podaných žádostí v rámci dotačního programu "Podpora vytváření zelených střech" v roce
           2025", která tvoří přílohu č. 29 tohoto zápisu.
           Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

       ­   uzavření veřejnoprávních smluv o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna s žadateli
           uvedenými v tabulce Přehled řádně podaných žádostí v rámci dotačního programu
           "Podpora vytváření zelených střech" v roce 2025 dle programové výzvy pro rok 2025 a dle
           vzorové veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna v rámci
           dotačního programu "Podpora vytváření zelených střech" schválené na Z9/26. zasedání
           Zastupitelstva města Brna konaném dne 29.04.2025.

37. Poskytnutí účelového investičního transferu městské části Brno-sever na realizaci akce
    Komunitní zahrada v Soběšicích - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 38:    48 - 0 - 1 - 3

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        ­ poskytnutí účelového investičního transferu ve výši 350 tis. Kč městské části Brno-sever,
           na realizaci Komunitní zahrady v Soběšicích s tím, že městská část Brno-sever tuto částku
           vyúčtuje v termínu do 25.1.2027,
        ­ rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu poskytnutí účelového investičního transferu
           městské části Brno-sever, které tvoří přílohu č. 30 tohoto zápisu.

    ***
    2. ZMB ukládá Radě města Brna zajistit poukázání finančních prostředků městské části až po
    předložení smluvní dokumentace k realizaci akce.
    ***
    úkol č.: [Z9/31/37]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [dle usnesení]




                                        Strana 29 z 68
38. Změna zatřídění investičního příspěvku schváleného Zoo Brno a stanici zájmových činností,
    příspěvkové organizaci - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 39:    48 - 0 - 0 - 4

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
        ­ změnu zatřídění investičního příspěvku schváleného Zoo Brno a stanici zájmových
             činností, příspěvkové organizaci na "Sestava mobilních kontejnerů pro zázemí
             zaměstnanců" ve výši 3.000 tis. Kč z nestavební investice na stavební investici;
        ­ prodloužení termínu vyúčtování investičního příspěvku "Sestava mobilních kontejnerů pro
             zázemí zaměstnanců" z 25. 1. 2026 na 31. 3. 2026;
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 31tohoto zápisu, z důvodu změny zatřídění
    investičního příspěvku Zoo Brno a stanici zájmových činností, příspěvkové organizaci.

39. Snížení neinvestičního příspěvku TIC BRNO, příspěvkové organizaci, tvorba Fondu rezerv
    a rozvoje - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 40:    49 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    snížení neinvestičního příspěvku TIC BRNO, příspěvkové organizaci, o částku 3 900 tis. Kč
    v souvislosti s dosažením zisku z hlavní činnosti organizace.

    2. ZMB schvaluje
    tvorbu Fondu rezerv a rozvoje ve výši 3 900 tis. Kč.

    3. ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 32 tohoto zápisu.

40. Snížení příspěvku zřizovatele příspěvkovým organizacím v působnosti Odboru sociální
    péče MMB na rok 2025 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 41:    48 - 0 - 1 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       • snížení neinvestičních příspěvků:
       ­ Domovu pro seniory Foltýnova, příspěvkové organizaci, o částku 5 000 tis. Kč
       ­ Domovu pro seniory Holásecká, příspěvkové organizaci, o částku 8 200 tis. Kč
       ­ Domovu pro seniory Kociánka, příspěvkové organizaci, o částku 4 000 tis. Kč
       ­ Domovu pro seniory Koniklecová, příspěvkové organizaci, o částku 1 500 tis. Kč
       ­ Domovu pro seniory Mikuláškovo nám., příspěvkové organizaci, o částku 2 000 tis. Kč
       ­ Domovu pro seniory Nopova, příspěvkové organizaci, o částku 400 tis. Kč
       ­ Domovu pro seniory Okružní, příspěvkové organizaci, o částku 1 200 tis. Kč
       ­ Domovu pro seniory Podpěrova, příspěvkové organizaci, o částku 1 350 tis. Kč
       ­ Domovu pro seniory Věstonická, příspěvkové organizaci, o částku 27 000 tis. Kč

        •   tvorbu Fondu rezerv a rozvoje ve výši 50 000 tis. Kč k využití v následujících letech na
            financování péče o seniory a osoby se zdravotním postižením,

    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 33 tohoto zápisu, z důvodu přesunu části
    neinvestičního příspěvku zřizovatele do Fondu rezerv a rozvoje a navýšení běžných výdajů v
    rozpočtu Odboru sociální péče MMB.




                                          Strana 30 z 68
41. Snížení neinvestičních příspěvků Národnímu divadlu Brno, příspěvkové organizaci,
    a Filharmonii Brno, příspěvkové organizaci, tvorba Fondu rezerv a rozvoje - rozpočtové
    opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 42:    45 - 0 - 0 - 6

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       1. snížení neinvestičních příspěvků Národnímu divadlu Brno, příspěvkové organizaci, o
           částku 12 000 tis. Kč a Filharmonii Brno, příspěvkové organizaci, o částku 10 500 tis. Kč v
           souvislosti s přijetím dotací z rozpočtu Jihomoravského kraje;
       2. tvorbu Fondu rezerv a rozvoje ve výši 22 500 tis. Kč;
       3. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 34 tohoto zápisu.

42. Snížení neinvestičního příspěvku zřizovatele Knihovně Jiřího Mahena v Brně, příspěvkové
    organizaci, na rok 2025 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 43:    49 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
        ­ snížení neinvestičního příspěvku zřizovatele Knihovně Jiřího Mahena v Brně, příspěvkové
            organizaci, v roce 2025 o částku 8 500 tis. Kč;
        ­ tvorbu Fondu rezerv a rozvoje ve výši 8 500 tis. Kč k využití v následujících letech na
            rekonstrukci a rozšíření služeb knihovny;
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 35 tohoto zápisu.

43. Prodloužení termínu vyúčtování          účelového     neinvestičního   příspěvku    TIC   BRNO,
    příspěvkové organizace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 44:    49 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodloužení termínu vyúčtování účelového neinvestičního příspěvku poskytnutého z rozpočtu
    města Brna TIC BRNO, příspěvkové organizaci na „Brno s Tebou“ ve výši 500 tis. Kč do
    25.01.2027.

44. Prodloužení termínu vyúčtování investičního příspěvku poskytnutého Domovu pro seniory
    Mikuláškovo nám., příspěvkové organizaci

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 45:    48 - 0 - 1 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodloužení termínu vyúčtování investičního příspěvku poskytnutého Domovu pro seniory
    Mikuláškovo nám., příspěvkové organizaci, na vybudování zahradního altánu pro klienty domova
    pro seniory na základě usnesení Zastupitelstva města Brna Z9/19, bod 44, konaného dne 10. 9.
    2024 ve výši 509 410,33 Kč z 31. 1. 2026 na 31. 1. 2027.

45. Žádost městské části Brno-Vinohrady o prodloužení termínu vyúčtování investičního
    transferu, aktualizace rozpočtu běžných výdajů Odboru dopravy MMB - prosinec 2025 -
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 46:    45 - 0 - 4 - 2



                                         Strana 31 z 68
    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    prodloužení termínu vyúčtování poskytnutého investičního transferu městské části Brno-Vinohrady
    ve výši 3 000 tis. Kč na akci ORG 1929 „Inkluzivní hřiště Brno-Vinohrady“ do 31.05.2026.

    2. ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky č. 2, která tvoří přílohu č. 36 tohoto zápisu, z důvodu přesunu
    běžných výdajů schváleného rozpočtu Odboru dopravy MMB na rok 2025.

46. Dodatek č. 1 ke smlouvám o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna na podporu oživení
    zeleně ve vnitroblocích ve městě Brně v roce 2025

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 47:    48 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    Dodatek č. 1 ke smlouvám o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna na podporu oživení zeleně
    ve vnitroblocích ve městě Brně, uzavřených v roce 2025, který tvoří přílohu č. 37 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru životního prostředí MMB podpisem Dodatku č.1 ke smlouvám o poskytnutí
    dotace z rozpočtu města Brna na podporu oživení zeleně ve vnitroblocích.

47. Dodatek č. 7 ke Smlouvě o závazku veřejné služby a vyrovnávací platbě za jeho
    výkon uzavřené se STAREZ - SPORT, a.s.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 48:    49 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    Dodatek č. 7 ke Smlouvě o závazku veřejné služby a vyrovnávací platbě za jeho výkon č.
    6720174778 ze dne 14. 12. 2020 uzavřené mezi statutárním městem Brnem a obchodní
    společností STAREZ – SPORT, a.s., Křížkovského 164, Pisárky, 603 00 Brno, IČO: 26932211 jako
    poskytovatelem, ve znění dodatku č. 1 až 6.
    Dodatek č. 7 tvoří přílohu č. 38 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu MMB podpisem dodatku č. 7.

48. Soudní spor se společností Stavební firma MATYÁŠ s.r.o. (žaloba o 891.149,90 Kč s přísl.) -
    dohoda o narovnání

          Hlasování č. 49:      Neplatné hlasování

    Bc. Tomáš Koláčný - s omluvou oznámil zmatečné hlasování.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - přistoupila k opětovnému hlasování o přijetí usnesení
    k bodu 48).

    Hlasování o návrhu usnesení k bodu 48):
          Hlasování č. 50:     36 - 0 - 10 - 5

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        ­ dohodu o narovnání mezi statutárním městem Brnem a společností Stavební firma
           MATYÁŠ s.r.o., se sídlem Pastýřky 394/40, 664 02 Ochoz u Brna, IČO: 292 98 113
           (dále jen "Stavební firma MATYÁŠ"), která tvoří přílohu č. 39 tohoto zápisu.



                                        Strana 32 z 68
            Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        ­   upuštění od uplatnění nároku statutárního města Brna na zaplacení nákladů soudního
            řízení a vrácení společnosti Stavební firma MATYÁŠ částky ve výši 221.430 Kč jakožto
            nákladů soudního řízení, která byla statutárnímu městu Brnu uhrazena na
            základě rozsudku Krajského soudu v Brně č.j. 47 Co 102/2021-328 ze dne 22. 2. 2023.

    2. ZMB souhlasí
    se zpětvzetím žaloby o zaplacení částky 891.149,90 Kč s příslušenstvím podané společností
    Stavební firma MATYÁŠ dne 29. 6. 2018 proti statutárnímu městu Brnu a se vzdáním se práva na
    náhradu nákladů soudního řízení vedeného u Krajského soudu v Brně pod spisovou značkou 74
    Co 88/2024.

    3. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem dohody o narovnání.

49. Žádosti o souhlas se změnou projektu/činnosti

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 51:    42 - 0 - 6 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB souhlasí
    se změnami projektů/činností, na které byla poskytnuta dotace z rozpočtu města Brna, dle Tabulky
    č.1 - Žádosti o souhlas se změnou projektu/činnosti v oblasti kultury v roce 2025, která tvoří přílohu
    č. 40 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

50. Projekty financované z Fondu kofinancování projektů - prosinec 2025 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 52:    45 - 0 - 4 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ zařazení projektu ORG 5581 „Sanace skalního tělesa v Kamenné čtvrti“ s celkovými
           náklady ve výši 36 549 tis. Kč (kapitálové výdaje) a dobou realizace 2025–2028 do rozpočtu
           kapitálových výdajů města Brna,
       ­ zařazení projektu ORG 5583 „Revitalizace vegetace v lokalitě Vychodilova, Brno –
           Žabovřesky“ s celkovými náklady ve výši 3 421 tis. Kč (běžné výdaje) a dobou realizace
           2025–2029 do rozpočtu běžných výdajů města Brna,
       ­ zařazení projektu ORG 5584 „Revitalizace vegetace v lokalitě Záhřebská, Brno –
           Žabovřesky“ s celkovými náklady ve výši 5 776 tis. Kč (běžné výdaje) a dobou realizace
           2025–2029 do rozpočtu běžných výdajů města Brna,
       ­ zařazení projektu ORG 5585 „Revitalizace vegetace v lokalitě Voroněžská, Brno –
           Žabovřesky“ s celkovými náklady ve výši 3 512 tis. Kč (běžné výdaje) a dobou realizace
           2025–2029 do rozpočtu běžných výdajů města Brna,
       ­ zvýšení celkových nákladů projektu ORG 5509 „Rozvoj ITS v Brně, 1. etapa“ z 120 700 tis.
           Kč (z toho kapitálové výdaje 119 900 tis. Kč, běžné výdaje 800 tis. Kč) na 126 000 tis. Kč
           (z toho kapitálové výdaje 124 540 tis. Kč, běžné výdaje 1 460 tis. Kč)
       ­ úpravu celkových nákladů projektu ORG 5344 „Realizace protipovodňových opatření
           města Brna,
       ­ etapy VII a VIII“ z 1 692 457 tis. Kč (z toho kapitálové výdaje 1 667 457 tis. Kč, běžné výdaje
           25 000 tis. Kč) na 1 692 457 tis. Kč (z toho kapitálové výdaje 1 642 457 tis. Kč, běžné
           výdaje 50 000 tis. Kč),
       ­ úpravu celkových nákladů projektu ORG 5520 „Modernizace kuchyně a jídelny ZŠ
           Pastviny“ z 67 770 tis. Kč (kapitálové výdaje) na 67 770 tis. Kč (z toho 65 270 tis. Kč
           kapitálové výdaje a 2 500 tis. Kč běžné výdaje),




                                          Strana 33 z 68
       ­   úpravu celkových nákladů projektu ORG 5542 „Rekonstrukce asfaltových cest na
           Ústředním hřbitově města Brna“ z 401 033 tis. Kč (běžné výdaje) na 401 033 tis. Kč
           (kapitálové výdaje),
       ­   úpravu celkových nákladů projektu ORG 5557 „Přístavba Logopedické třídy MŠ Hatě Brno
           – Ivanovice, Hatě 81/19“ z 19 129 tis. Kč (kapitálové výdaje) na 19 129 tis. Kč (z toho 19 029
           tis. Kč kapitálové výdaje a 100 tis. Kč běžné výdaje),
       ­   úpravu celkových nákladů projektu ORG 5560 „Rozvoj ITS v Brně, 4. etapa“ z 242 000 tis.
           Kč (kapitálové výdaje) na 242 000 tis. Kč (z toho 241 200 tis. Kč kapitálové výdaje a 800
           tis. Kč běžné výdaje),
       ­   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 41 tohoto zápisu, za účelem realizace
           projektů ORG 5581, ORG 5583, ORG 5584 a ORG 5585 financovaných z Fondu
           kofinancování projektů.

51. Finanční prostředky Fondu kofinancování projektů - prosinec 2025 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 53:    43 - 0 - 5 - 4

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ prodloužení termínu vrácení části schválené návratné finanční výpomoci ve výši
           18 745 333,12 Kč poskytnuté Knihovně Jiřího Mahena v Brně, příspěvkové organizaci, na
           akci „Revitalizace ústřední Knihovny KJM včetně zřízení edukačních center v pobočkách“
           do 30. 6. 2026 a finančního vypořádání do 31. 8. 2026,
       ­ prodloužení termínu vyúčtování části schváleného investičního příspěvku ve výši 3 153
           280,82 Kč Knihovně Jiřího Mahena v Brně, příspěvkové organizaci, na akci „Revitalizace
           ústřední Knihovny KJM včetně zřízení edukačních center v pobočkách“ do 30. 6. 2026,
       ­ rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 42 tohoto zápisu, za účelem tvorby
           Fondu kofinancování projektů.

52. Projekt „NetZeroCities - Twinning Learning Programme” - účast na projektu, dohoda
    o spolupráci

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 54:    47 - 0 - 3 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB souhlasí
    s účastí statutárního města Brna jako partnera v projektu “NetZeroCities - Twinning Learning
    Programme” ve výzvě Twinning Learning Programme.

    2. ZMB schvaluje
        ­ posouzení projektu „NetZeroCities - Twinning Learning Programme“, které tvoří přílohu č.
           43a tohoto zápisu,
        ­ spolupráci statutárního města Brna s partnery projektu uvedenými v posouzení projektu
           „NetZeroCities - Twinning Learning Programme“,
        ­ návrh Twinning Learning Programme Agreement (Dohody o spolupráci v programu
           Twinning Learning), která v anglickém originálu a českém překladu tvoří přílohu č. 43b
            tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

    3. ZMB pověřuje
    v případě schválení Zastupitelstvem města Brna
    vedoucího Odboru dopravy MMB podpisem Twinning Learning Programme Agreement (Dohody
    o spolupráci v programu Twinning Learning).




                                         Strana 34 z 68
53. Projekt „Přírodní vzdělávací pointy v areálu Zoo Brno” - změna parametrů posouzení
    projektu

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 55:    49 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    změnu parametrů posouzení projektu „Přírodní vzdělávací pointy v areálu Zoo Brno“.

    2. ZMB schvaluje
    upravené posouzení projektu „Přírodní vzdělávací pointy v areálu Zoo Brno“, které tvoří přílohu č.
    44 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

54. Projekt „Rekonstrukce společenského centra Stará hasička a přilehlého veřejného
    prostoru” - smlouva o poskytnutí dotace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 56:    49 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    smlouvu č. 4968111171 o poskytnutí dotace ze Státního fondu podpory investic v rámci programu
    Brownfieldy na projekt "Rekonstrukce společenského centra Stará hasička a přilehlého veřejného
    prostoru", mezi statutární městem Brnem a Státním fondem podpory investic, se sídlem
    Vinohradská 1896/46, Vinohrady - 120 00 Praha 2, IČO: 70856788, která tvoří přílohu č. 45 tohoto
    zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    na základě čl. 3.2.3. Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
    a národních programů Radu města Brna schvalováním dodatků ke smlouvě o poskytnutí podpory
    ze Státního fondu podpory investic, které budou v budoucnu vydány na projekt "Rekonstrukce
    společenského centra Stará hasička a přilehlého veřejného prostoru".

    ***
    3. ZMB ukládá Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování projektu
    "Rekonstrukce společenského centra Stará hasička a přilehlého veřejného prostoru"
    ***
    úkol č.: [Z9/31/54]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [po ukončení projektu]

55. Projekt „Dny bez bariér” - dodatek č. 3 ke smlouvě o poskytnutí návratné finanční výpomoci

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 57:    50 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
        ­ žádost spolku Emilova sportovní, z.s., se sídlem Malinovského náměstí 603/4, 602 00,
           Brno, IČO: 06707785, ze dne 18. 7. 2025, o změnu závazku ze smlouvy o poskytnutí
           návratné finanční výpomoci;
        ­ vyjádření Odboru implementace evropských fondů MMB k žádosti příjemce o změnu
           závazku ze smlouvy o poskytnutí návratné finanční výpomoci, ze dne 27. 10. 2025;
        ­ doplnění k žádosti o změnu závazku ze smlouvy o poskytnutí návratné finanční výpomoci,
           ze dne 10. 11. 2025.




                                         Strana 35 z 68
    2. ZMB schvaluje
    dodatek č. 3 ke smlouvě č. 5920094217 o poskytnutí návratné finanční výpomoci mezi statutárním
    městem Brnem a spolkem Emilova sportovní, z.s., se sídlem Malinovského náměstí 603/4, 602 00
    Brno, IČO: 06707785, který tvoří přílohu č. 46 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru implementace evropských fondů MMB podpisem příslušného dodatku.

56. Žádost městské části Brno-Židenice o předchozí souhlas s použitím části kladného výsledku
    hospodaření z vlastní podnikatelské činnosti-bytové hospodářství k jiným účelům

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 58:    43 - 0 - 4 - 5

    Schválené usnesení:
    ZMB uděluje
    městské části Brno-Židenice předchozí souhlas s použitím části kladného výsledku hospodaření
    z vlastní podnikatelské činnosti k jinému účelu dle článku 76 odst. 52 obecně závazné vyhlášky
    statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, v platném znění, a to na
    financování
    stavby hasičské zbrojnice pro Sbor dobrovolných hasičů Brno-Židenice do výše 15 mil. Kč
    s tím, že se bude jednat o bezúročnou zápůjčku výhradně na financování této stavby a bude
    splacena v 10 ročních splátkách po 1,5 mil. Kč se začátkem splácení v roce 2027.

57. Kritéria pro přihlašování jednotlivců do projektu „Družstevní bydlení pro mladé“, lokalita
    Kamenný vrch II a postup výběru bytu; přerušení rezervace bytů u bytového domu
    označeného jako stavební objekty A2, A3, A4

    Rozprava

    Ing. Jana Drápalová:
    Já bych se chtěla zeptat, jesi tam už ten krok, který teďka se navrhuje, to znamená, nepřijímat
    žádosti do těch 2 objektů, jesi se už, to souvisí s tím, že se plánuje, že by se řešily v jiném režimu?
    Jako třeba obecní nájemní byty?

    Ing. Karin Podivinská, náměstkyně primátorky:
    Zatím ještě ne, zatím je to ve stadiu rozhodování. Nicméne máme je, že ne, neuvolnili jsme zatím
    do prodeje bytové jednotky, které jsou v těchto 3 domech, protože nám dává větší smysl, když nám
    vyjde financování, aby to zůstalo městu a město to pronajímalo. A v případě, za těch 15 let, to mělo
    jako řádné obecní byty. Takže od dneska rozhodujeme vlastně o tom, že to uvolníme pro ty singles.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Nejsou žádné další dotazy, zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 59:      46 - 0 - 4 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    kritéria pro přihlášení jednotlivců do projektu "Družstevní bydlení pro mladé", lokalitu Kamenný vrch
    II (dále jen "Projekt") k výběru bytu o dispozici 2+kk s tím, že jednotlivci přihlášení do Projektu budou
    oprávněni si vybrat konkrétní byt v lokalitě Kamenný vrch II o dispozici 2+kk po dokončení výběru
    bytů žadateli přihlášenými do Projektu dle výzvy schválené na zasedání Zastupitelstva města
    Brna Z9/27 pod bodem 85., jejichž pořadí bylo stanoveno losem; v pořadí dle přihlášení do
    Projektu. Kritéria tvoří přílohu č. 47 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    Minimální čistý měsíční příjem pro tyto žadatele je stanoven ve výši 45 000 Kč.

    2. ZMB souhlasí
    s tím, že byty v budoucím bytovém domě označeném dle projektové dokumentace jako stavební
    objekty "A2, A3, A4" nebudou do doby rozhodnutí statutárního města Brna předmětem rezervace
    rezervačními smlouvami.


                                           Strana 36 z 68
58. Prodej pozemku p. č. 2270 a části pozemku p. č. 2233/1, k. ú. Husovice

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společně hlasovat o bodech 58) - 63) týkajících se
    prodejů pozemků a částí pozemků, a upozornila, že k bodu 60) obdrželi členové Zastupitelstva
    města Brna doplněk s návrhem na odlišné usnesení, přijaté Radou města Brna, oproti znění
    usnesení v původním materiálu. Bylo by tudíž hlasováno o přijetí usnesení k bodu 60) dle doplňku.

    Bc. Jiří Kment - požádal o samostatné projednání bodů.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - přistoupila k projednání bodu 58).

    K hlasování o přijetí usnesení k bodu 58) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 60:       41 - 0 - 8 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej

        ­   pozemku p. č. 2270, zahrada, o výměře 24 m², a
        ­   části pozemku p. č. 2233/1, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 5376 m², která
            je oddělena geometrickým plánem č. 1791-44/2024 a v něm označena jako pozemek p. č.
            2233/36, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 353 m², který tvoří přílohu č. 48a tohoto
            zápisu,

    to vše v k.ú. Husovice, XXX. XXXXXX XXXXXXX za cenu v celkové výši 3 203 228 Kč (tj. kupní
    cena bez DPH ve výši 2 607 843 Kč + 21 % DPH ve výši 547 647 Kč + náklady na znalecké posudky
    ve výši 45 738 Kč + náhrada správního poplatku za podání návrhu na zahájení řízení o vkladu
    vlastnického práva do katastru nemovitostí ve výši 2 000 Kč) a za podmínek kupní smlouvy, která
    tvoří přílohu č. 48b tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

59. Prodej pozemků p. č. 5307/35, 5307/36 v k. ú. Líšeň

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 61:    48 - 0 - 0 - 4

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej
     1.
     - pozemku p.č. 5307/35 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 20 m² v k.ú. Líšeň
    XXXXXXXXXXXXXXXX za dohodnutou cenu v celkové výši 102.000 Kč (tj. kupní cena ve výši
    100.000 Kč + správní poplatek spojený s návrhem na zahájení řízení o vkladu vlastnického práva
    do katastru nemovitostí ve výši 2.000 Kč) a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 49a
    tohoto zápisu.
     2.
     - pozemku p.č. 5307/36 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 22 m² v k.ú. Líšeň
    XXXXXXXXX XXXXXXXXXX za dohodnutou cenu v celkové výši 112.000 Kč (tj. kupní cena ve výši
    110.000 Kč + správní poplatek spojený s návrhem na zahájení řízení o vkladu vlastnického práva
    do katastru nemovitostí ve výši 2.000 Kč) a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 49b
    tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

60. Prodej části pozemku p. č. 1044, k. ú. Jehnice
    K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

    K hlasování o návrhu usnesení ve znění doplňku bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 62:    39 - 0 - 9 - 4

    Schválené usnesení:
    ZMB neschvaluje


                                         Strana 37 z 68
    prodej části pozemku p.č. 1044, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 207 m², která je
    oddělena geometrickým plánem č. 1279-161/2025 a v něm označena jako pozemek p.č. 1044/4,
    ostatní plocha, ostatní komunikace, vše v k.ú. Jehnice, XXXX XXXX XXXXX XXXXXXXXXX.

61. Prodej částí pozemku p. č. 1556/6, k. ú. Pisárky

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 63:    50 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    žádost manželů XXXXXXXXXXXXXX XXXXXXXXX a XXXX XXXXXX XXXXXXX o prodej částí
    pozemku p. č. 1556/6 – ostatní plocha k. ú. Pisárky, oddělených geometrickým plánem č.
    2149,1708-57/2023 a v něm označených jako pozemek p. č. 1556/16 – zastavěná plocha a nádvoří
    o výměře 2 m² a p. č. 1556/17 – ostatní plocha o výměře 9 m² k. ú. Pisárky.

    2. ZMB schvaluje
    prodej částí pozemku p. č. 1556/6 k. ú. Pisárky, oddělených geometrickým plánem č. 2149,1708-
    57/2023 a v něm označených jako pozemek p. č. 1556/16 – zastavěná plocha a nádvoří o výměře
    2 m² a p. č. 1556/17 – ostatní plocha o výměře 9 m² k. ú. Pisárky, který tvoří přílohu č. 50a tohoto
    zápisu, manželům XXXXXXXX XXXXX XXXXXXXXX a XXXXXXX XXXXXXXXX za dohodnutou
    kupní cenu ve výši 55 900 Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 50b
    tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

62. Prodej části pozemku p. č. 463/29 v k. ú. Starý Lískovec

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 64:    40 - 0 - 9 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej pozemku
     p. č. 463/38 ostatní plocha, zeleň o výměře 46 m² v k. ú. Starý Lískovec
    (pozemek vznikl na základě Geometrického plánu č. 2101-198/2025 z pozemku p. č. 463/29)
     manželům XXXXXXX XXXXXXX a XXXX XXXXXXX za dohodnutou celkovou cenu ve výši
    209.000 Kč (cena obsahuje kupní cenu ve výši 207.000 Kč a správní poplatek katastrálního úřadu
    ve výši 2.000 Kč)
    a za podmínek Kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 51 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

63. Prodej části pozemku p. č. 1074 v k. ú. Chrlice

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 65:    49 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ ukončení smlouvy o uzavření budoucí kupní smlouvy a budoucí smlouvy o zřízení
           služebnosti č. 6321071086, uzavřené dne 28.5.2021 mezi statutárním městem Brnem jako
           budoucím prodávajícím a prvním oprávněným z budoucí služebnosti, XXXX XXX
           XXXXXXXX jako budoucím kupujícím a povinným z budoucí služebnosti, a společností
           Brněnské vodárny a kanalizace, a.s. jako druhým oprávněným z budoucí služebnosti, ve
           znění dodatku č. 1 ze dne 5.12.2023,

        ­   prodej
        ­   části pozemku p.č. 1074 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 34 m² v k.ú. Chrlice,
            oddělené geometrickým plánem č. 2503-241/2025 jako pozemek p.č. 1074/2, XXXX XXX
            XXXXXXXXX za dohodnutou cenu v celkové výši 206.000 Kč (tj. kupní cena ve výši
            204.000 Kč + správní poplatek spojený s návrhem na zahájení řízení o vkladu vlastnického
            práva do katastru nemovitostí ve výši 2.000 Kč),


                                         Strana 38 z 68
        ­   zřízení služebnosti na převáděné části pozemku p.č. 1074 v k.ú. Chrlice - omezení činností
            v ochranném území vodovodní přípojky inventární číslo M-08163/26 a práva vstupu a
            vjezdu pro statutární město Brno a pro společnost Brněnské vodárny a kanalizace, a.s.,
            IČO: 46347275, se sídlem Pisárecká 555/1a, Pisárky, 603 00 Brno,

    a za podmínek kupní smlouvy a smlouvy o zřízení služebnosti, která tvoří přílohu č. 52 tohoto
    zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

64. Nabytí pozemku p. č. 2713/155 v k. ú. Žebětín

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společné hlasování o bodech 64) - 76) týkajících se
    nabytí pozemků, částí pozemků, spoluvlastnických podílů k pozemku a komunikačních staveb,
    s tím, že u bodu 72) byl poskytnut doplněk s opravenou výší kupní ceny dle kupní smlouvy,
    důvodové zprávy i anotace. Bylo tedy hlasováno ve znění doplňku.

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 66:     46 - 0 - 6 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí pozemku p. č. 2713/155, trvalý travní porost, o výměře 288 m² v k. ú. Žebětín z
    XXXXXXXXXXX XXXXXX XXXX do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu
    ve výši 570 240 Kč a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 53 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

65. Nabytí pozemku p. č. 3965 v k. ú. Tuřany

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
        ­ skutečnost, že část pozemku p. č. 3965 v k. ú. Tuřany je přímo dotčena stavbou
           „Komunikační obchvat Tuřan“,
        ­ trvalý zábor pro stavební objekty činí přibližně 45 m²,
        ­ zbývající část pozemku o rozloze 1 083 m² tvoří zbytkové plochy, které nejsou pro stavbu
           objektivně potřebné,
        ­ skutečnost, že dle sdělení společnosti Brněnské komunikace a. s. výkup prostřednictvím
           Majetkového odboru MMB je možný jen při prokázané cenové výhodnosti, jinak se
           doporučuje standardní postup po dokončení povolovacího procesu stavby obchvatu.

    2. ZMB schvaluje
    nabytí pozemku p. č. 3965 orná půda o výměře 1 128 m² v k. ú. Tuřany z vlastnictví XXXXXX
    XXXXXX do vlastnictví statutárního města Brna za kupní cenu ve výši 329 610 Kč a za podmínek
    kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 54 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

66. Nabytí části pozemku p. č. 2840/3, k. ú. Jundrov

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí části pozemku p. č. 2840/3, zahrada, která je oddělena geometrickým plánem č. 2721-
    226/2025 a nově označena jako pozemek p.č. 2840/8, zahrada, o výměře 53 m², to vše k. ú.
    Jundrov, ze společného jmění manželů XXXXXX a XXXX XXXXXXXXXX do vlastnictví statutárního
    města Brna, za dohodnutou kupní cenu ve výši 92 750 Kč a za podmínek uvedených v kupní
    smlouvě, která tvoří přílohu č. 55 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

67. Nabytí části pozemku, p. č. 878/1 v k. ú. Horní Heršpice

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí skutečnost, že:


                                         Strana 39 z 68
        ­   část pozemku p. č. 878/1, o výměře 2114m² v k. ú. Horní Heršpice je dotčena záměrem
            realizace protipovodňových opatření města Brna (etapa XXX v lokalitě Sokolova),
            vycházejících ze studie „Přírodě blízká protipovodňová opatření a revitalizace údolní nivy
            hlavních brněnských toků“ zpracované v roce 2015 společností AQUATIS a.s., konkrétně
            návrhem protipovodňové hráze SO 15.1 a snížením terénu – vytvořením bermy SO 15.2.

    2. ZMB schvaluje
    nabytí části pozemku p.č.878/1, orná půda, která je oddělena geometrickým plánem č. 2376-
    51/2022 ze dne 9.6.2022 a nově označena jako pozemek p. č. 878/23, orná půda, o výměře
    2114m², v k. ú. Horní Heršpice, za dohodnutou kupní cenu v celkové výši 5 371 674 Kč, včetně
    DPH z vlastnictví společnosti VELUX Česká republika, s.r.o. , IČO: 00532592, se sídlem Sokolova
    654/1d, 619 00 Brno do vlastnictví statutárního města Brna, a to za podmínek uvedených v kupní
    smlouvě, která tvoří přílohu č. 56 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

68. Nabytí pozemků p. č. 933 a p. č. 934, oba v k. ú. Husovice, pro stavbu „Silnice I/42 Brno,
    VMO Tomkovo náměstí a VMO Rokytova“

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ nabytí pozemku p.č. 933, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 92 m², včetně stavby
           rodinného domu Husovice č.p. 308, který je jeho součástí, vše v k.ú. Husovice, z vlastnictví
           IMOS development otevřený podílový fond, IČO: 751 60 013, se sídlem Sokolovská
           700/113a, Karlín, 186 00 Praha 8, obhospodařovaný společností AMISTA investiční
           společnost, a.s., IČO: 274 37 558, se sídlem Sokolovská 700/113a, Karlín, 186 00 Praha
           8, do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou celkovou kupní cenu ve výši
           5.750.000 Kč včetně DPH pro stavbu „Silnice I/42 Brno, VMO Tomkovo náměstí a VMO
           Rokytova“ a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 57a tohoto
           zápisu,
       ­ nabytí pozemku p.č. 934, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 89 m², včetně stavby
           rodinného domu Husovice č.p. 307, který je jeho součástí, vše v k.ú. Husovice, z vlastnictví
           IMOS development otevřený podílový fond, IČO: 751 60 013, se sídlem Sokolovská
           700/113a, Karlín, 186 00 Praha 8, obhospodařovaný společností AMISTA investiční
           společnost, a.s., IČO: 274 37 558, se sídlem Sokolovská 700/113a, Karlín, 186 00 Praha
           8, do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou celkovou kupní cenu ve výši
           5.610.000 Kč včetně DPH pro stavbu „Silnice I/42 Brno, VMO Tomkovo náměstí a VMO
           Rokytova“ a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 57b tohoto
           zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

69. Nabytí části pozemku p. č. 4342 v k. ú. Žebětín pro stavbu „Nový chodník v prodloužení
    ul. Hostislavova II. etapa, 2. úsek“

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí části pozemku p. č. 4342 v k. ú. Žebětín o výměře 664 m² nově označené jako p.č. 4342/2
    z vlastnictví XXXX XXX XXXXXXX do vlastnictví statutárního města Brna pro stavbu „Nový chodník
    v prodloužení ul. Hostislavova II. etapa, 2. úsek“ za dohodnutou kupní cenu ve výši 1.859.200 Kč a
    za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 58 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

70. Nabytí části pozemku p. č. 4408 v k. ú. Žebětín pro stavbu „Nový chodník v prodloužení
    ul. Hostislavova II. etapa, 2. úsek“

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí části pozemku p. č. 4408 v k. ú. Žebětín o výměře 16 m² nově označené jako p.č. 4408/2
    z vlastnictví XXXX XXXXX do vlastnictví statutárního města Brna pro stavbu „Nový chodník
    v prodloužení ul. Hostislavova II. etapa, 2. úsek“ za dohodnutou kupní cenu ve výši 44.800 Kč a za
    podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 59 tohoto zápisu.


                                         Strana 40 z 68
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

71. Nabytí pozemků p. č. 2010/17 a p. č. 2010/18 v k. ú. Slatina pro stavbu „Dopravní telematika
    2015-2020, část I - Rozvoj preference MHD v rámci výstavby a rekonstrukce SSZ, Výstavba
    křižovatky SSZ 4.15 Řípská - Šmahova“

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí pozemků p.č. 2010/17 ostatní plocha, zeleň o výměře 3 m² a p.č. 2010/18 ostatní plocha,
    ostatní komunikace o výměře 7 m², oba v k.ú. Slatina ve vlastnictví společnosti FLSmidth spol. s
    r.o., IČO: 00346624, se sídlem Řípská 1229/4a, 627 00 Brno do vlastnictví statutárního města Brna
    za dohodnutou kupní cenu ve výši 17.000 Kč včetně DPH a za podmínek uvedených v kupní
    smlouvě, která tvoří přílohu č. 60 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

72. Nabytí části pozemku p. č. 4217 v k. ú. Tuřany pro stavbu „Výstavba stezky pro pěší a cyklisty
    Tuřany-Dvorska“
    K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    pro stavbu „Výstavba stezky pro pěší a cyklisty Tuřany-Dvorska“ nabytí části pozemku p.č. 4217 v
    k.ú. Tuřany, dle geometrického plánu č. 1892- 40/2022 ze dne 26. 9. 2022 nově označené jako p.č.
    4217/2, ostatní komunikace o výměře 1542 m², z podílového spoluvlastnictví XXXXXX XXXXXXXX
    (k id. 1/2), XXXXXXXXX XXXXXXXXX (k id. 1/4) a XXXXX XXXXXXXXX (k id. 1/4) do vlastnictví
    statutárního města Brna, za dohodnutou kupní cenu ve výši 3 161 100,- Kč a za podmínek
    uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 61 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

73. Nabytí spoluvlastnických podílů k pozemku p. č. 180/7 v k. ú. Ivanovice

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí spoluvlastnických podílů k pozemku p.č. 180/7, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře
    42 m² v k. ú. Ivanovice z podílového spoluvlastnictví XXXXXXXX XXXXXXXX (id. 1/8), XXXX
    XXXXX XXXXXXX (id. 1/4), XXXX XXXXXXXXXX XXXXXXX (id. 1/8) a XXX XXXXXXXX (id.1/2)
    do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou celkovou kupní cenu ve výši 79.800 Kč a za
    podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 62 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

74. Nabytí komunikační stavby, pozemků a zřízení věcného břemene při ulici Veslařská
    v k. ú. Komín

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí komunikační stavby při ulici Veslařská – vozovky, parkoviště, chodníku, odvodnění a
    dopravního značení, situované na pozemcích p.č. 1545/53, 1545/54,1545/142, 1545/143,
    1545/144, 1545/145, 1545/146, 1545/147, 1545/148, 1545/150, 1545/156, vše v k.ú. Komín, která
    je ve vlastnictví spolku Hroch, z.s., IČO: 657 60 557, se sídlem Horská 2995/31, Žabovřesky, 616
    00 Brno, do vlastnictví statutárního města Brna, za dohodnutou kupní cenu 500,- Kč včetně DPH,

    nabytí pozemků:
    - p.č. 1545/142 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 24 m²,
    - p.č. 1545/143 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 10 m²,
    - p.č. 1545/146 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 82 m²,
    vše v k.ú. Komín, ve vlastnictví spolku Hroch, z.s., IČO: 657 60 557, se sídlem Horská 2995/31,
    Žabovřesky, 616 00 Brno, do vlastnictví statutárního města Brna, za dohodnutou kupní cenu 500,-
    Kč včetně DPH,

    bezúplatné zřízení věcného břemene spočívající v právu statutárního města Brna umístit a
    provozovat stavbu komunikace – chodníku na pozemku p.č. 1545/145 v k.ú. Komín v rozsahu celé



                                         Strana 41 z 68
    výměry, který je ve vlastnictví spolku Hroch, z.s., IČO: 657 60 557, se sídlem Horská 2995/31,
    Žabovřesky, 616 00 Brno, na dobu neurčitou,

    vše za podmínek uvedených v kupní smlouvě se zřízením věcného břemene, která tvoří přílohu č.
    63 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

75. Nabytí komunikační stavby a pozemků při ulici Šmahova a Ponětovická v k. ú. Slatina

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí komunikační stavby při ulici Šmahova a Ponětovická

        ­   vozovky, napojení, chodníků, parkovacích stání, odvodnění a dopravního značení na
            pozemcích p. č. 2002/174, 2002/178 a na části pozemku p. č. 2058/5, vše v k. ú. Slatina

    ve vlastnictví společnosti STAVOS Brno, a.s., IČO: 652 77 911, se sídlem U Svitavy 1077/2,
    Černovice, 618 00 Brno, do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou celkovou kupní cenu
    500 Kč,

    nabytí pozemků

        ­   p. č. 2002/174 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 61 m²,
        ­   p. č. 2002/178 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 48 m²,

    vše v k. ú. Slatina
    ve vlastnictví společnosti STAVOS Brno, a.s., IČO: 652 77 911, se sídlem U Svitavy 1077/2,
    Černovice, 618 00 Brno, do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou celkovou kupní cenu
    500 Kč,

    a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 64 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

76. Nabytí komunikační stavby a pozemků při ulici Remízky v k. ú. Žebětín

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí komunikační stavby při ulici Remízky

        ­   vozovky, parkovacích stání, odvodnění a dopravního značení na pozemcích p. č. 1607/134,
            p. č. 1607/225, p. č. 1607/228, p. č. 2943/13 a p. č. 2943/14 a na částech pozemků p. č.
            1607/49, p. č. 1607/93, p. č. 1607/135, p. č. 1607/226 a p. č. 2943/1, vše v k. ú. Žebětín,

    ve vlastnictví společnosti RD Klobouček s. r. o., IČO: 25311751, se sídlem Závist 511/42, Komín,
    624 00 Brno, do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou celkovou kupní cenu 500 Kč
    včetně DPH;

    nabytí pozemků

        ­   p. č. 1607/49 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 428 m²,
        ­   p. č. 1607/225 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 1027 m²,
        ­   p. č. 1607/226 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 335 m²,
        ­   p. č. 1607/228 zahrada, o výměře 2 m²,
        ­   p. č. 2943/14 ostatní plocha, silnice, o výměře 1 m²,

    vše v k. ú. Žebětín ve vlastnictví společnosti RD Klobouček s. r. o., IČO: 25311751, se sídlem Závist
    511/42, Komín, 624 00 Brno, do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou celkovou kupní
    cenu 500 Kč včetně DPH;
    a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 65 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.



                                          Strana 42 z 68
77. Bezúplatné nabytí nemovitých věcí v k. ú. Černá Pole, Pisárky, Řečkovice a Veveří
    z vlastnictví České republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových
    do vlastnictví statutárního města Brna s omezujícími podmínkami

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společně hlasovat o bodech 77) a 78) týkajících se
    bezúplatných nabytí nemovitých věcí z vlastnictví České republiky - Úřadu pro zastupování státu
    ve věcech majetkových a z vlastnictví České republiky - Ministerstva obrany.

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 67:     52 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    - bezúplatné nabytí pozemků:
     p. č. 2383/1, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 20835 m² v k. ú. Černá Pole
     p. č. 905/27, ostatní plocha, zeleň, o výměře 65 m² v k. ú. Pisárky
     p. č. 905/60, ostatní plocha, zeleň, o výměře 3 m² v k. ú. Pisárky
     p. č. 905/58, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 40 m² v k. ú. Pisárky
     p. č. 48/30, zahrada, o výměře 10 m² v k. ú. Řečkovice
     p. č. 1083/3, ostatní plocha, zeleň, o výměře 211 m² v k. ú. Veveří
     z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO
    69797111, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví
    statutárního města Brna,

    - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech
    majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního města Brna jako povinného
    nezcizit převáděný majetek ani jej nezatížit zástavním právem nebo věcným břemenem, a to po
    dobu 10 let ode dne provedení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí, za podmínek
    uvedených ve smlouvách o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovitým věcem s
    omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva, které tvoří přílohu č. 66 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

78. Bezúplatné nabytí pozemků v k. ú. Ponava, Řečkovice, Slatina, Královo Pole, Medlánky,
    Lesná z vlastnictví České republiky - Ministerstva obrany do vlastnictví statutárního města
    Brna

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí skutečnosti, že:
        ­ na pozemcích p.č. 603/2, 603/17, 603/36, vše v k.ú. Ponava, p.č. 3953/98 v k.ú. Řečkovice,
           p.č. 2287/12, v k.ú. Slatina, p.č. 5598/12, 5619/1, oba v k.ú. Královo Pole, p.č. 666/87,
           666/147, oba v k.ú. Medlánky se nachází místní komunikace ve vlastnictví statutárního
           města Brna,
        ­ na pozemcích p.č. 2287/4, 2287/11, oba v k.ú. Slatina, p.č. 666/146, 666/148, 666/150,
           666/152, vše v k.ú. Medlánky, p.č. 603/7 v k.ú. Ponava, p.č. 225/63 v k.ú. Řečkovice, p.č.
           754/36 v k.ú. Lesná se nachází veřejná zeleň a veřejně přístupné účelové komunikace.
           Ministerstvo obrany trvá na smluvním zakotvení závazků využívat předmět převodu ve
           veřejném zájmu jako veřejnou zeleň a veřejně přístupné účelové komunikace a
           nepronajímat, nepropachtovat ani jinak neposkytovat předmět převodu ke komerčním
           účelům či jiné výdělečné činnosti pod sankcí smluvní pokuty v případě porušení těchto
           závazků včetně zřízení zákazu zcizení a zákazu zatížení předmětu převodu jako věcného
           práva.

    2. ZMB schvaluje bezúplatné nabytí pozemků:
        ­ p.č. 603/2 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 59 m², v k.ú. Ponava,
        ­ p.č. 603/17 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 19 m², v k.ú. Ponava,
        ­ p.č. 603/36 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 6 m², v k.ú. Ponava,
        ­ p.č. 3953/98 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 51 m², v k.ú. Řečkovice,
        ­ p.č. 2287/12 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 8 m², v k.ú. Slatina,
        ­ p.č. 5598/12 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 100 m², v k.ú. Královo Pole,
        ­ p.č. 5619/1 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 543 m², v k.ú. Královo Pole,



                                        Strana 43 z 68
        ­   p.č. 666/87 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 66 m², v k.ú. Medlánky,
        ­   p.č. 666/147 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 5 m², v k.ú. Medlánky,

    z vlastnictví České republiky, příslušnost hospodařit s tímto majetkem pro Ministerstvo obrany,
    Tychonova 221/1, Hradčany, 160 00 Praha 6, IČO: 60162694 do vlastnictví statutárního města
    Brna,
     a za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnictví, která tvoří přílohu č. 67a
    tohoto zápisu.

    3. ZMB schvaluje
    1) bezúplatné nabytí pozemků:

        ­   p.č. 2287/4 ostatní plocha, zeleň, o výměře 20 m², v k.ú. Slatina,
        ­   p.č. 2287/11 ostatní plocha, zeleň, o výměře 12 m², v k.ú. Slatina,
        ­   p.č. 666/146 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 3 m², v k.ú. Medlánky,
        ­   p.č. 666/148 ostatní plocha, zeleň, o výměře 7 m², v k.ú. Medlánky,
        ­   p.č. 666/150 ostatní plocha, zeleň, o výměře 2 m², v k.ú. Medlánky,
        ­   p.č. 666/152 ostatní plocha, zeleň, o výměře 3 m², v k.ú. Medlánky,
        ­   p.č. 603/7 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 15 m², v k.ú. Ponava,
        ­   p.č. 225/63 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 34 m², v k.ú. Řečkovice,
        ­   p.č. 754/36 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 41 m², v k.ú. Lesná,

    (dále jen předmět převodu) z vlastnictví České republiky, příslušnost hospodařit s tímto majetkem
    pro Ministerstvo obrany, Tychonova 221/1, Hradčany, 160 00 Praha 6, IČO: 60162694 do vlastnictví
    statutárního města Brna,

    2) závazky

        ­   využívat předmět převodu ve veřejném zájmu, tj. jako veřejnou zeleň a veřejně přístupné
            účelové komunikace, a to po dobu 5 let od nabytí vlastnictví k předmětu převodu,
        ­   nepronajímat, nepropachtovat ani jinak neposkytovat předmět převodu, ani jeho část, ke
            komerčním účelům či jiné výdělečné činnosti, a to po dobu 5 let od nabytí vlastnictví
            k předmětu převodu,
        ­   nepřevést na třetí osobu vlastnické právo k předmětu převodu, a to ani k jeho části, a ani
            předmět převodu jinak nezcizit, ať již úplatně či bezúplatně, a to po dobu 5 let od nabytí
            vlastnictví k předmětu převodu,
        ­   nezatížit předmět převodu žádným věcným právem třetí osoby, a to zejména zástavním
            právem, podzástavním právem, předkupním právem, právem stavby či věcným břemenem,
            kromě případu potřeby smluvně zřídit v nezbytném rozsahu služebnost pro účely zřízení,
            provozu a údržby sítě technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě
            k zajištění nezbytného přístupu třetí osoby k hmotné nemovité věci v jejím vlastnictví, a to
            po dobu 5 let od nabytí vlastnictví k předmětu převodu,

     3) zřízení zákazu zcizení a zatížení předmětu převodu s účinností ke dni nabytí vlastnictví
    k předmětu převodu statutárním městem Brnem, a to jako věcného práva se zápisem do katastru
    nemovitostí na dobu 5 let ode dne nabytí vlastnictví k předmětu převodu statutárním městem
    Brnem,
    a za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnictví se zákazem zcizení a
    zatížení, která tvoří přílohu č. 67b tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

80. Změna části usnesení Z9/27. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 10. 6. 2025,
    bod č. 129), ve věci uznání vlastnického práva ke spoluvlastnickým podílům na pozemcích
    v k. ú. Královo Pole formou souhlasného prohlášení

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 68:    50 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí skutečnosti, že:


                                         Strana 44 z 68
   ­   na Z9/27. zasedání Zastupitelstva města Brna konaném dne 10. 6. 2025, bod č. 129 bylo
       schváleno uznání vlastnického práva České republiky - Úřadu pro zastupování státu ve
       věcech majetkových ke spoluvlastnickým podílům na pozemcích p. č. 425/2, p. č. 425/3, p.
       č. 425/4, p. č. 2373/5, p. č. 2373/20, p. č. 4609/33, p. č. 4609/86, p. č. 4609/87, p. č.
       4609/88, p. č. 4609/90, p. č. 4609/91, p. č. 4609/92, p. č. 4609/93, p. č. 4609/94 a p. č.
       4609/111, vše v k. ú. Královo Pole;
   ­   statutární město Brno, jako prodávající, na základě kupní smlouvy č. 6225011418 ze dne
       15. 4. 2025 uzavřené s manžely XXXX XXXXXXX XXXXXXX a XXXX XXXXXXXX
       XXXXXXX, jako kupujícími, prodalo id. 5914/380400 pozemků p. č. 4609/90, p. č. 4609/91,
       p. č. 4609/92, p. č. 4609/93, p. č. 4609/94 a p. č. 4609/111, vše v k. ú. Královo Pole. V době
       podpisu kupní smlouvy bylo v katastru nemovitostí zapsáno statutární město Brno jako
       podílový spoluvlastník předmětných pozemků v k. ú. Královo Pole. Právní účinky vkladu
       vlastnického práva do katastru nemovitostí nastaly ke dni 20. 5. 2025;
   ­   dne 28. 2. 2025 podala Česká republika-Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových
       k Městskému soudu v Brně žalobu vedenou pod sp. zn. 20 C 50/2025. Žaloba byla
       statutárnímu městu Brnu doručena k vyjádření až dne 29. 4. 2025. V katastru nemovitostí
       nebyla uvedena žádná poznámka týkající se soudního řízení;
   ­   součástí souhlasného prohlášení uzavíraného mezi statutárním městem Brnem, Českou
       republikou - Úřadem pro zastupování státu ve věcech majetkových a manžely XXXX
       XXXXXXX XXXXXXX a XXXX XXXXXXXX XXXXXXX je kromě jiného prohlášení, že kupní
       smlouva č. 6225011418 ze dne 15. 4. 2025 je absolutně neplatná, a dále závazek
       statutárního města Brna vrátit manželům XXXX XXXXXX XXXXXXXX a XXXX XXXXXXX
       XXXXXX uhrazenou kupní cenu ve výši 112 500 Kč.

2. ZMB mění
část usnesení Z9/27. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 10. 6. 2025, bod č. 129,
které zní:

ZMB souhlasí
s uznáním vlastnického práva České republiky ke:
 - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 6702/385924 na pozemku p. č. 425/2, zastavěná plocha a
nádvoří, o výměře 409 m²,
 - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 3523/408043 na pozemku p. č. 425/3, zastavěná plocha a
nádvoří, o výměře 292 m²,
 - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 3523/408043 na pozemku p. č. 425/4, zastavěná plocha a
nádvoří, o výměře 455 m²,
 - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 2907/385842 na pozemku p. č. 2373/5, zastavěná plocha a
nádvoří, o výměře 415 m²,
 - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 2907/385842 na pozemku p. č. 2373/20, zastavěná plocha
a nádvoří, o výměře 87 m²,
 - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 8397/71057 na pozemku p. č. 4609/33, zastavěná plocha a
nádvoří, o výměře 239 m²,
 - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 18607/2310840 na pozemku p. č. 4609/86, zastavěná plocha
a nádvoří, o výměře 230 m²,
 - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 18607/2310840 na pozemku p. č. 4609/87, zastavěná plocha
a nádvoří, o výměře 227 m²,
 - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 18607/2310840 na pozemku p. č. 4609/88, zastavěná plocha
a nádvoří, o výměře 222 m²,
 - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 5914/380400 na pozemku p. č. 4609/90, zastavěná plocha
a nádvoří, o výměře 200 m²,
 - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 5914/380400 na pozemku p. č. 4609/91, zastavěná plocha
a nádvoří, o výměře 188 m²,
 - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 5914/380400 na pozemku p. č. 4609/92, zastavěná plocha
a nádvoří, o výměře 194 m²,
 - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 5914/380400 na pozemku p. č. 4609/93, zastavěná plocha
a nádvoří, o výměře 191 m²,
 - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 5914/380400 na pozemku p. č. 4609/94, zastavěná plocha
a nádvoří, o výměře 150 m²,
 - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 5914/380400 na pozemku p. č. 4609/111, zastavěná plocha
a nádvoří, o výměře 42 m²,


                                     Strana 45 z 68
vše v k. ú. Královo Pole s tím, že organizační složkou státu příslušnou hospodařit se
spoluvlastnickými podíly na pozemcích je Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO:
697 97 111, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, 128 00 Praha 2 - Nové Město (dále jen "Úřad pro
zastupování státu ve věcech majetkových).

takto

 Zastupitelstvo města Brna
 souhlasí s uznáním vlastnického práva České republiky ke:
a) spoluvlastnickému podílu ve výši id. 5914/380400 na pozemku p. č. 4609/90, zastavěná plocha
a nádvoří, o výměře 200 m²,
 - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 5914/380400 na pozemku p. č. 4609/91, zastavěná plocha
a nádvoří, o výměře 188 m²,
 - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 5914/380400 na pozemku p. č. 4609/92, zastavěná plocha
a nádvoří, o výměře 194 m²,
 - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 5914/380400 na pozemku p. č. 4609/93, zastavěná plocha
a nádvoří, o výměře 191 m²,
 - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 5914/380400 na pozemku p. č. 4609/94, zastavěná plocha
a nádvoří, o výměře 150 m²,
 - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 5914/380400 na pozemku p. č. 4609/111, zastavěná plocha
a nádvoří, o výměře 42 m²,
vše v k. ú. Královo Pole s tím, že organizační složkou státu příslušnou hospodařit se
spoluvlastnickými podíly na pozemcích je Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO:
697 97 111, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, 128 00 Praha 2 - Nové Město.

b) spoluvlastnickému podílu ve výši id. 6702/385924 na pozemku p. č. 425/2, zastavěná plocha a
nádvoří, o výměře 409 m²,
 - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 3523/408043 na pozemku p. č. 425/3, zastavěná plocha a
nádvoří, o výměře 292 m²,
 - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 3523/408043 na pozemku p. č. 425/4, zastavěná plocha a
nádvoří, o výměře 455 m²,
 - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 2907/385842 na pozemku p. č. 2373/5, zastavěná plocha a
nádvoří, o výměře 415 m²,
 - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 2907/385842 na pozemku p. č. 2373/20, zastavěná plocha
a nádvoří, o výměře 87 m²,
 - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 8397/71057 na pozemku p. č. 4609/33, zastavěná plocha a
nádvoří, o výměře 239 m²,
 - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 18607/2310840 na pozemku p. č. 4609/86, zastavěná plocha
a nádvoří, o výměře 230 m²,
 - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 18607/2310840 na pozemku p. č. 4609/87, zastavěná plocha
a nádvoří, o výměře 227 m²,
 - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 18607/2310840 na pozemku p. č. 4609/88, zastavěná plocha
a nádvoří, o výměře 222 m²,
vše v k. ú. Královo Pole s tím, že organizační složkou státu příslušnou hospodařit se
spoluvlastnickými podíly na pozemcích je Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO:
697 97 111, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, 128 00 Praha 2 - Nové Město.

3. ZMB mění
část usnesení Z9/27. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 10. 6. 2025, bod č. 129,
které zní:

ZMB schvaluje
souhlasné prohlášení dle ustanovení § 66 odst. 1 písm. a) vyhlášky č. 357/2013 Sb., o katastru
nemovitostí (katastrální vyhláška), v platném znění, mezi statutárním městem Brnem a Českou
republikou - Úřadem pro zastupování státu ve věcech majetkových týkající se uznání vlastnického
práva České republiky ke:
 - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 6702/385924 na pozemku p. č. 425/2, zastavěná plocha a
nádvoří, o výměře 409 m²,
 - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 3523/408043 na pozemku p. č. 425/3, zastavěná plocha a
nádvoří, o výměře 292 m²,
 - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 3523/408043 na pozemku p. č. 425/4, zastavěná plocha a
nádvoří, o výměře 455 m²,


                                    Strana 46 z 68
 - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 2907/385842 na pozemku p. č. 2373/5, zastavěná plocha a
nádvoří, o výměře 415 m²,
 - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 2907/385842 na pozemku p. č. 2373/20, zastavěná plocha
a nádvoří, o výměře 87 m²,
 - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 8397/71057 na pozemku p. č. 4609/33, zastavěná plocha a
nádvoří, o výměře 239 m²,
 - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 18607/2310840 na pozemku p. č. 4609/86, zastavěná plocha
a nádvoří, o výměře 230 m²,
 - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 18607/2310840 na pozemku p. č. 4609/87, zastavěná plocha
a nádvoří, o výměře 227 m²,
 - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 18607/2310840 na pozemku p. č. 4609/88, zastavěná plocha
a nádvoří, o výměře 222 m²,
 - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 5914/380400 na pozemku p. č. 4609/90, zastavěná plocha
a nádvoří, o výměře 200 m²,
 - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 5914/380400 na pozemku p. č. 4609/91, zastavěná plocha
a nádvoří, o výměře 188 m²,
 - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 5914/380400 na pozemku p. č. 4609/92, zastavěná plocha
a nádvoří, o výměře 194 m²,
 - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 5914/380400 na pozemku p. č. 4609/93, zastavěná plocha
a nádvoří, o výměře 191 m²,
 - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 5914/380400 na pozemku p. č. 4609/94, zastavěná plocha
a nádvoří, o výměře 150 m²,
 - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 5914/380400 na pozemku p. č. 4609/111, zastavěná plocha
a nádvoří, o výměře 42 m²,
 vše v k. ú. Královo Pole s tím, že organizační složkou státu příslušnou hospodařit se
spoluvlastnickými podíly na pozemcích je Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových, a za
podmínek uvedených v souhlasném prohlášení, které tvoří přílohu č. 109 tohoto zápisu.
Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

takto:

ZMB schvaluje
a) souhlasné prohlášení dle ustanovení § 66 odst. 1 písm. a) vyhlášky č. 357/2013 Sb., o katastru
nemovitostí (katastrální vyhláška), v platném znění, mezi statutárním městem Brnem, Českou
republikou - Úřadem pro zastupování státu ve věcech majetkových a manžely XXXX XXXXXXX
XXXXXXX a XXXX XXXXXXXX XXXXXXX týkající se uznání vlastnického práva České republiky
ke:
 - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 5914/380400 na pozemku p. č. 4609/90, zastavěná plocha
a nádvoří, o výměře 200 m²,
 - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 5914/380400 na pozemku p. č. 4609/91, zastavěná plocha
a nádvoří, o výměře 188 m²,
 - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 5914/380400 na pozemku p. č. 4609/92, zastavěná plocha
a nádvoří, o výměře 194 m²,
 - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 5914/380400 na pozemku p. č. 4609/93, zastavěná plocha
a nádvoří, o výměře 191 m²,
 - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 5914/380400 na pozemku p. č. 4609/94, zastavěná plocha
a nádvoří, o výměře 150 m²,
 - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 5914/380400 na pozemku p. č. 4609/111, zastavěná plocha
a nádvoří, o výměře 42 m²,
 vše v k. ú. Královo Pole s tím, že organizační složkou státu příslušnou hospodařit se
spoluvlastnickými podíly na pozemcích je Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových, a za
podmínek uvedených v souhlasném prohlášení, které tvoří přílohu č. tohoto zápisu.

b) souhlasné prohlášení dle ustanovení § 66 odst. 1 písm. a) vyhlášky č. 357/2013 Sb., o katastru
nemovitostí (katastrální vyhláška), v platném znění, mezi statutárním městem Brnem a Českou
republikou - Úřadem pro zastupování státu ve věcech majetkových týkající se uznání vlastnického
práva České republiky ke:
 - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 6702/385924 na pozemku p. č. 425/2, zastavěná plocha a
nádvoří, o výměře 409 m²,
 - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 3523/408043 na pozemku p. č. 425/3, zastavěná plocha a
nádvoří, o výměře 292 m²,



                                    Strana 47 z 68
     - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 3523/408043 na pozemku p. č. 425/4, zastavěná plocha a
    nádvoří, o výměře 455 m²,
     - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 2907/385842 na pozemku p. č. 2373/5, zastavěná plocha a
    nádvoří, o výměře 415 m²,
     - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 2907/385842 na pozemku p. č. 2373/20, zastavěná plocha
    a nádvoří, o výměře 87 m²,
     - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 8397/71057 na pozemku p. č. 4609/33, zastavěná plocha a
    nádvoří, o výměře 239 m²,
     - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 18607/2310840 na pozemku p. č. 4609/86, zastavěná plocha
    a nádvoří, o výměře 230 m²,
     - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 18607/2310840 na pozemku p. č. 4609/87, zastavěná plocha
    a nádvoří, o výměře 227 m²,
     - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 18607/2310840 na pozemku p. č. 4609/88, zastavěná plocha
    a nádvoří, o výměře 222 m²,
    vše v k. ú. Královo Pole s tím, že organizační složkou státu příslušnou hospodařit se
    spoluvlastnickými podíly na pozemcích je Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových, a za
    podmínek uvedených v souhlasném prohlášení, které tvoří přílohu č. 68 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    4. ZMB pověřuje
    vedoucí Majetkového odboru MMB podpisem souhlasného prohlášení uzavíraného mezi
    statutárním městem Brnem, Českou republikou - Úřadem pro zastupování státu ve věcech
    majetkových a manžely XXXX XXXXXXX XXXXXXX a XXXX XXXXXXXX XXXXXXX.

81. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 4773 v k. ú. Komín

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společné hlasování o bodech 81) - 94) týkajících se
    nabídek předkupních práv ke stavbám, způsob využití garáž, respektive rodinná rekreace.

    Ing. Jana Drápalová - s omluvou oznámila, že by se chtěla zúčastnit rozpravy k bodu 98).

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - přistoupila ke společnému projednání bodů 81) - 94).

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 69:     51 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    nabídku XXXXXXX XXXXXXXXX, doručenou dne 13.10.2025, na využití předkupního práva ve
    smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě
    bez čp/če, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č.
    4773 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 22 m², v k.ú. Komín, za kupní cenu ve výši 1 490 000
    Kč a za podmínek doložené smlouvy o smlouvě budoucí kupní, uzavřené s koupěchtivým.

    2. ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
    89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez čp/če, způsob využití garáž,
    postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 4773 zastavěná plocha a nádvoří
    o výměře 22 m², v k.ú. Komín, dle nabídky doručené dne 13.10.2025.

82. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 277 v k. ú. Židenice

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    nabídku XXXXX XXXXXXXX, zastoupené na základě doložené plné moci XXXXXXX
    XXXXXXXXX, doručenou dne 14.10.2025, na využití předkupního práva ve smyslu ustanovení §
    3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez čp/če, způsob
    využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 277 zastavěná
    plocha a nádvoří o výměře 18 m², v k.ú. Židenice, za kupní cenu ve výši 650 000 Kč a za podmínek
    doložené smlouvy o koupi nemovité věci - stavby garáže, uzavřené s koupěchtivým.


                                        Strana 48 z 68
    2. ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
    89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez čp/če, způsob využití garáž,
    postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 277 zastavěná plocha a nádvoří
    o výměře 18 m², v k.ú. Židenice, dle nabídky doručené dne 14.10.2025.

83. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 3404 v k. ú. Komín

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    nabídku XXXX XXXXXX XXXXXX, doručenou dne 26.9.2025, na využití předkupního práva ve
    smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě
    bez čp/če, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č.
    3404 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 16 m², v k.ú. Komín, za kupní cenu ve výši 1 150 000
    Kč a za podmínek doložené kupní smlouvy, uzavřené s koupěchtivým.

    2. ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
    89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez čp/če, způsob využití garáž,
    postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 3404 zastavěná plocha a nádvoří
    o výměře 16 m², v k.ú. Komín, dle nabídky doručené dne 26.9.2025.

84. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 301, způsob využití garáž, postavené na pozemku
    p. č. 533 v k. ú. Maloměřice

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    nabídku XXXXX XXXXX XXXXXXXXX, doručenou dne 2.10.2025, na využití předkupního práva ve
    smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě
    č.e. 301, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č.
    533 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m², v k.ú. Maloměřice, za kupní cenu ve výši 650 000
    Kč a za podmínek doložené kupní smlouvy, uzavřené s koupěchtivou.

    2. ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
    89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 301, způsob využití garáž,
    postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 533 zastavěná plocha a nádvoří
    o výměře 18 m², v k.ú. Maloměřice, dle nabídky doručené dne 2.10.2025.

85. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 8500 v k. ú. Líšeň

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    nabídku XXXX XXXXX XXXXXXXXXX a XXXXXX XXXXXXXX, zastoupených na základě doložené
    plné moci advokátem Mgr. Štěpánem Řiháčkem, doručenou dne 20.10.2025, na využití
    předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v
    platném znění, ke stavbě bez čp/če, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
    statutárního města Brna p.č. 8500 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 21 m², v k.ú. Líšeň, za
    kupní cenu ve výši
    1 000 000 Kč a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivou.

    2. ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
    89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez čp/če, způsob využití garáž,
    postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 8500 zastavěná plocha a nádvoří
    o výměře 21 m², v k.ú. Líšeň, dle nabídky doručené dne 20.10.2025.




                                        Strana 49 z 68
86. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 2179 v k. ú. Starý Lískovec


    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    nabídku XXX XXXXX XXXXXXX, zastoupeného na základě doložené plné moci advokátem Mgr.
    Gabrielem Kožíkem, doručenou dne 21.10.2025, na využití předkupního práva ve smyslu
    ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez
    čp/če, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 2179
    zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m², v k.ú. Starý Lískovec, za kupní cenu ve výši 990 000
    Kč a za podmínek doložené kupní smlouvy na nemovitou věc, uzavřené s koupěchtivou.

    2. ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
    89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez čp/če, způsob využití garáž,
    postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 2179 zastavěná plocha a nádvoří
    o výměře 18 m², v k.ú. Starý Lískovec, dle nabídky doručené dne 21.10.2025.


87. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 221/42, a ke spoluvlastnickému podílu o velikosti 1/53 na stavbě
    bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku p. č. 221/13, vše v k. ú. Chrlice

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    nabídku XXXXXX XXXXXXXX, doručenou dne 17.10.2025, na využití předkupního práva ve smyslu
    ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez čp/če,
    způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 221/42
    zastavěná plocha a nádvoří o výměře 20 m² a ke spoluvlastnickému podílu o velikosti
    1/53 na stavbě bez čp/če, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního
    města Brna p.č. 221/13 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 20 m², vše v k.ú. Chrlice, za kupní
    cenu ve výši 950 000 Kč a za podmínek doložené kupní smlouvy se smlouvou o úschově finančních
    prostředků a listin, uzavřené s koupěchtivou.

    2. ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
    89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez čp/če, způsob využití garáž,
    postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 221/42 zastavěná plocha a
    nádvoří o výměře 20 m² a ke spoluvlastnickému podílu o velikosti 1/53 na stavbě bez čp/če, způsob
    využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 221/13 zastavěná
    plocha a nádvoří o výměře 20 m², vše v k.ú. Chrlice, dle nabídky doručené dne 17.10.2025.

88. Nabídka předkupního práva k nezapsané stavbě č. e. 38, způsob využití rodinná rekreace,
    postavené na části pozemku p. č. 4048 v k. ú. Tuřany

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    nabídku XXXXXX XXXXXX, doručenou dne 17. 9. 2025 na městskou část Brno-Tuřany, když
    městská část bezodkladně kompletní nabídku postoupila k vyřízení statutárnímu městu Brnu ještě
    téhož dne, tj. 17. 9. 2025, na využití předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
    89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“), k nezapsané stavbě č. e. 38,
    způsob využití rodinná rekreace, postavené na části pozemku ve vlastnictví statutárního města
    Brna p. č. 4048, způsob využití zahrada o celkové výměře 430 m² (zastavěná plocha chaty činí cca
    15 m²) v k. ú. Tuřany, za kupní cenu ve výši 100 000 Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy
    uzavřené s koupěchtivým.

    2. ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 OZ, k
    nezapsané stavbě č. e. 38, způsob využití rodinná rekreace, postavené na části pozemku ve
    vlastnictví statutárního města Brna p. č. 4048, způsob využití zahrada o celkové výměře 430 m²
    (zastavěná plocha chaty činí cca 15 m²) v k. ú. Tuřany, dle nabídky doručené dne 17. 9. 2025.


                                         Strana 50 z 68
    Nabídka předkupního práva ke spoluvlastnickému podílu o velikosti id. ½ na stavbě
89. bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku p. č. 794/11 v k. ú. Veveří

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    nabídku XXXXX XXXXXXX, zastoupeného na základě udělené plné moci advokátem Mgr. Petrem
    Stavělíkem, doručenou dne 23. 9. 2025, na využití předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056
    zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“), ke spoluvlastnickému
    podílu o velikosti id. ½ na stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž (jedná se o řadovou horní
    patrovou garáž), postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 794/11,
    zastavěná plocha a nádvoří o výměře 21 m² v k. ú. Veveří, za kupní cenu ve výši 800 000 Kč, a za
    podmínek doložené kupní smlouvy a smlouvy o úschově peněz a listin uzavřenými s koupěchtivou.

    2. ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu § 3056 OZ, ke spoluvlastnickému
    podílu o velikosti id. ½ na stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve
    vlastnictví statutárního města Brna p. č. 794/11, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 21 m² v k. ú.
    Veveří, dle nabídky doručené dne 23. 9. 2025.

90. Nabídka předkupního práva k nezapsané stavbě č. e. 28, způsob využití rodinná rekreace,
    postavené na části pozemku p. č. 4025 v k. ú. Tuřany

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
        ­ nabídku XXXXXX XXXXXX, doručenou dne 17. 9. 2025 na městskou část Brno-Tuřany,
           když městská část bezodkladně kompletní nabídku postoupila k vyřízení statutárnímu
           městu Brnu dne 19. 9. 2025, na využití předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056
           zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“), k nezapsané
           stavbě č. e. 28, způsob využití rodinná rekreace, postavené na části pozemku ve vlastnictví
           statutárního města Brna p. č. 4025, způsob využití zahrada o celkové výměře 416 m²
           (zastavěná plocha chaty činí cca 25 m²) v k. ú. Tuřany, jedná se o bezúplatný převod
           formou daru za podmínek doložené darovací smlouvy uzavřené s koupěchtivou
           (obdarovanou) a jedná se o převod mezi osobami blízkými,
        ­ skutečnost, že prodej stavby mezi povinným z předkupního práva a koupěchtivou
           (obdarovanou) je v tomto případě realizován bezúplatně, a to na základě darovací smlouvy.
           V případech, kdy nabídka předkupního práva vznikla na základě bezúplatného plnění,
           v tomto případě z uzavřené darovací smlouvy, je předkupník dle zákona povinen
           vlastníkovi bezúplatně nabízené nemovité věci v případě využití předkupního práva uhradit
           peněžní částku odpovídající odhadní ceně (tj. ceně obvyklé) nemovité věci vyčíslené
           znaleckým posudkem soudního znalce.

    2. ZMB nesouhlasí
        ­ s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 OZ, k
           nezapsané stavbě č. e. 28, způsob využití rodinná rekreace, postavené na části pozemku
           ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 4025, způsob využití zahrada o celkové výměře
           416 m² (zastavěná plocha chaty činí cca 25 m²) v k. ú. Tuřany, dle nabídky doručené
           dne 17. 9. 2025.

91. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 55, způsob využití rodinná rekreace, postavené
    na pozemku p. č. 5525 v k. ú. Královo Pole

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    nabídku XXXXXX XXXXXXXXXXXX, zastoupené na základě udělené plné moci advokátem Mgr.
    Viktorem Hastíkem, doručenou dne 29. 9. 2025, na využití předkupního práva ve smyslu ustanovení
    § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“), ke stavbě č. e.
    55, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna


                                         Strana 51 z 68
    p. č. 5525, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 17 m² v k. ú. Královo Pole, za kupní cenu ve výši
    600 000 Kč, další podmínkou koupě je úhrada rezervačního poplatku ve výši 120 000 Kč vč. DPH,
    který se po dovršení koupě (vkladem vlastnického práva ke stavbě rodinné rekreace do katastru
    nemovitostí) stane odměnou realitní kanceláře zprostředkovávající tuto realitní transakci, a to za
    podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivými. Celková cena za nemovitou věc
    (kupní cena + rezervační poplatek) činí částku ve výši 720 000 Kč.

    2. ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 OZ, ke stavbě
    č. e. 55, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města
    Brna p. č. 5525, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 17 m² v k. ú. Královo Pole, dle nabídky
    doručené dne 29. 9. 2025.

92. Nabídka předkupního práva ke spoluvlastnickým podílům na stavbě bez č. p./č. e., způsob
    využití garáž, postavené na pozemku p. č. 1263/5 v k. ú. Štýřice

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    nabídku podílových spoluvlastníků XXXX XXXXXXXX a XXXXX XXXXXXX, která je zastoupená
    advokátkou JUDr. Světlanou Žabenskou na základě udělené plné moci (dále jen „spoluvlastníci“),
    doručenou dne 9. 10. 2025, na využití předkupního práva ve smyslu § 3056 zákona č. 89/2012 Sb.,
    občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“), k jejich spoluvlastnickému podílu (každá z nich
    vlastní spoluvlastnický podíl o velikosti id. 1/2 vzhledem k celku) na stavbě bez č. p./č. e., způsob
    využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 1263/5, zastavěná
    plocha a nádvoří o výměře 18 m² v k. ú. Štýřice, za kupní cenu ve výši 790 000 Kč, a za podmínek
    doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivým.

    2. ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu § 3056 OZ, ke spoluvlastnickým
    podílům spoluvlastníků na stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve
    vlastnictví statutárního města Brna p. č. 1263/5, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m² v k. ú.
    Štýřice, dle nabídky spoluvlastníků ze dne 9. 10. 2025.

93. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 343, způsob využití garáž, postavené na pozemku
    p. č. 320 v k. ú. Štýřice

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    nabídku XXX XXXXXXXXX XXXXXXXXX, zastoupené na základě udělené plné moci advokátkou
    JUDr. Pavlínou Urbancovou, doručenou dne 24. 10. 2025, na využití předkupního práva ve smyslu
    § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“), ke stavbě č. e.
    343, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 320,
    zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m² v k. ú. Štýřice, za kupní cenu ve výši 990 000 Kč, a za
    podmínek doložené kupní smlouvy se smlouvou o advokátní úschově finančních prostředků a listin
    uzavřených s koupěchtivým.

    2. ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu § 3056 OZ, ke stavbě č. e. 343,
    způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 320,
    zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m² v k. ú. Štýřice, dle nabídky doručené dne 24. 10. 2025.

94. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 321 v k. ú. Štýřice

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
        ­ nabídku XXXX XXXXXX XXXXX, doručenou dne 21. 10. 2025, na využití předkupního
           práva ve smyslu § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále
           jen „OZ“), ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve
           vlastnictví statutárního města Brna p. č. 321, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m²




                                          Strana 52 z 68
           v k. ú. Štýřice, za kupní cenu ve výši 950 000 Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy
           uzavřené s koupěchtivými,
       ­   skutečnost, že již Zastupitelstvo města Brna na svém Z8/28. zasedání, konaném dne 22.
           6. 2021, bod č. 138, projednalo nabídku předkupního práva ke stejné stavbě garáže,
           doručenou dne 16. 4. 2021, když nabídková kupní cena tehdy činila částku ve výši 600 000
           Kč a tato nabídka nebyla využita.

    2. ZMB nesouhlasí
        ­ s využitím předkupního práva statutárního města Brna dle § 3056 OZ, ke stavbě bez č. p./č.
           e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.
           č. 321, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m² v k. ú. Štýřice, dle nabídky doručené
           dne 21. 10. 2025.

95. Směna nemovitých věcí v k. ú. Bohunice, Stránice, Nový Lískovec a Pisárky s Masarykovou
    univerzitou, zřízení služebností, zřízení zákazu zcizení a zatížení

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 70:    42 - 1 - 7 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí skutečnosti, že:
        ­ statutární město Brno získá směnou do svého vlastnictví nemovité věci v k.ú. Bohunice,
           Stránice, Nový Lískovec a Pisárky tvořící plochu veřejného prostranství, lesní pozemky,
           pozemky zastavěné místními komunikacemi ve vlastnictví statutárního města Brna a
           pozemky potřebné pro stavbu „Lanová dráha Pisárky – Kampus“ a pro stavbu „Místní
           komunikace Vinařská“,
        ­ Masarykova univerzita získá směnou část pozemku p.č. 1334/5 v k.ú. Bohunice pro
           plánovanou veřejně prospěšnou výstavbu objektů pro zvýhodněné bydlení studentů nebo
           zaměstnanců Masarykovy univerzity, objektů vědecko-technologického parku pro rozvoj
           vědy a inovací a pro realizaci veřejného prostranství, přístup k němu, včetně komunikace,
        ­ obvyklá cena části pozemku p.č. 1334/5 v k.ú. Bohunice ve vlastnictví statutárního města
           Brna stanovená znaleckým posudkem č. 051864/2025 ze dne 16.07.2025 činí částku ve
           výši 217 480 000 Kč,
        ­ Masarykova univerzita požádala o realizaci směny části pozemku p.č. 1334/5 v k.ú.
           Bohunice ve vlastnictví statutárního města Brna za částku nižší, než je stanovena
           znaleckým posudkem č. 051864/2025, a to za částku ve výši 175 320 000 Kč, a to
           s ohledem na plánovanou veřejně prospěšnou výstavbu Masarykovy univerzity na této
           části pozemku,
        ­ odchylka od ceny obvyklé ve výši 42 160 000 Kč je odůvodněna plánovanou veřejně
           prospěšnou výstavbou Masarykovy univerzity na předmětné části pozemku p.č. 1334/5
           v k.ú. Bohunice, tj. výstavbou objektů pro zvýhodněné bydlení studentů nebo zaměstnanců
           Masarykovy univerzity, veřejného prostranství a objektů vědecko-technologického parku
           pro rozvoj vědy a inovací, tedy předmětná část pozemku p.č. 1334/5 v k.ú. Bohunice bude
           využita k rozvoji akademické infrastruktury, čímž statutární město Brno naplňuje své
           poslání vyplývající mu z ustanovení § 2 odst. 2 a § 35 odst. 2 zákona č. 128/2000 Sb., o
           obcích (obecní zřízení), v platném znění.

    2. ZMB schvaluje směnnou smlouvu se zřízením zákazu zcizení a zatížení a smlouvu o zřízení
    služebností (dále jen smlouva), jejímž předmětem je zejména:
    směna pozemku:
        ­ p.č. 1334/5 ostatní plocha, jiná plocha, s novou výměrou 13 443 m², odděleného dle
           geometrického plánu č. 2244-87/2025 ze dne 16.05.2025 z pozemku p.č. 1334/5, o výměře
           16 616 m², v k.ú. Bohunice,

    ve vlastnictví statutárního města Brna
    za pozemky:
       ­ p.č. 1329/68 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 22 m²,
       ­ p.č. 1331/222 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 116 m²,
       ­ p.č. 1331/223 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 4 m²,


                                        Strana 53 z 68
    ­   p.č. 1331/224 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 1 m²,
    ­   p.č. 1338/53 ostatní plocha, zeleň, o výměře 5 m²,
    ­   p.č. 1329/90 zastavěná plocha a nádvoří, s novou výměrou 60 m², oddělený dle
        geometrického plánu č. 2234-461/2024 ze dne 10.02.2025 z pozemku p.č. 1329/90 o
        výměře 135 m²,
    ­   p.č. 1331/156 ostatní plocha, zeleň, s novou výměrou 27 m², oddělený dle geometrického
        plánu č. 2236-462/2024 ze dne 29.01.2025 z pozemku p.č. 1331/156 o výměře 67 m²,
    ­   p.č. 1331/219 ostatní plocha, zeleň, s novou výměrou 396 m², oddělený dle geometrického
        plánu č. 2236-462/2024 ze dne 29.01.2025 z pozemku p.č. 1331/219 o výměře 423 m²,

za spoluvlastnický podíl ve výši id. 2/3 k pozemku p.č. 1331/81 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře
29 m²,
vše v k.ú. Bohunice
za pozemek:
    ­ p.č. 422/7 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 4 m²,

v k.ú. Stránice
za pozemek:
    ­ p.č. 519/1 ostatní plocha, neplodná půda, o výměře 7 894 m²,

v k.ú. Nový Lískovec
za pozemky:
    ­ p.č. 1394 trvalý travní porost, o výměře 463 m²,
    ­ p.č. 1395 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 488 m²,
    ­ p.č. 1397 ostatní plocha, neplodná půda, o výměře 2093 m²,
    ­ p.č. 350/45 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 589 m², oddělený dle geometrického plánu
        č. 2195-96/2025 ze dne 09.06.2025 z pozemku p.č. 350/1,
    ­ p.č. 350/50 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 10 m², oddělený dle geometrického plánu
        č. 2195-96/2025 ze dne 09.06.2025 z pozemku p.č. 350/1,
    ­ p.č. 350/52 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 3 m², oddělený dle geometrického plánu
        č. 2195-96/2025 ze dne 09.06.2025 z pozemku p.č. 350/1,
    ­ p.č. 350/54 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 165 m², oddělený dle geometrického plánu
        č. 2195-96/2025 ze dne 09.06.2025 z pozemku p.č. 350/1,
    ­ p.č. 350/5 ostatní plocha, ostatní komunikace, s novou výměrou 947 m², oddělený dle
        geometrického plánu č. 2195-96/2025 ze dne 09.06.2025 z pozemku p.č. 350/5 o výměře
        1 400 m²,
    ­ p.č. 350/49 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 332 m², oddělený dle
        geometrického plánu č. 2195-96/2025 ze dne 09.06.2025 z pozemku p.č. 350/5,
    ­ p.č. 350/6 ostatní plocha, zeleň, o výměře 2 057 m², oddělený dle geometrického plánu č.
        2195-96/2025 ze dne 09.06.2025 z pozemku p.č. 350/6,
    ­ p.č. 350/43 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 509 m², oddělený dle
        geometrického plánu č. 2195-96/2025 ze dne 09.06.2025 z pozemku p.č. 350/7,
    ­ p.č. 350/8 ostatní plocha, jiná plocha, s novou výměrou 819 m², oddělený dle
        geometrického plánu č. 2195-96/2025 ze dne 09.06.2025 z pozemku p.č. 350/8 o výměře
        1 214 m²,
    ­ p.č. 350/48 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 212 m², oddělený dle geometrického plánu
        č. 2195-96/2025 ze dne 09.06.2025 z pozemku p.č. 350/8,
    ­ p.č. 350/44 ostatní plocha, zeleň, o výměře 32 m², oddělený dle geometrického plánu č.
        2195-96/2025 ze dne 09.06.2025 z pozemku p.č. 350/17,

vše v k.ú. Pisárky, ve vlastnictví Masarykovy univerzity, se sídlem Žerotínovo náměstí 617/9, 601
77 Brno, IČO: 00216224 (dále jen Masarykova univerzita) s doplatkem směny ve výši
147 664 286,93 Kč ve prospěch statutárního města Brna, který bude uhrazen statutárnímu městu
Brnu do 60 kalendářních dnů ode dne podání návrhu na vklad vlastnického práva do katastru
nemovitostí,

zřízení služebnosti odpovídající veřejnému statku ve prospěch statutárního města Brna k pozemku
p.č. 1334/5 v k.ú. Bohunice oddělenému dle geometrického plánu č. 2244-87/2025 ze dne



                                      Strana 54 z 68
16.05.2025 v rozsahu vymezeném v geometrickém plánu č. 2244-87/2025 ze dne 16.05.2025 jako
„věcné břemeno A“, a to bezúplatně a na dobu neurčitou,

zřízení služebnosti umístění a vedení kanalizační stoky DN 300 jednotné kanalizace pro veřejnou
potřebu, respektování ochranného pásma kanalizační stoky DN 300 jednotné kanalizace pro
veřejnou potřebu, ve prospěch statutárního města Brna a ve prospěch společnosti Brněnské
vodárny a kanalizace, a.s., se sídlem Pisárecká 555/1a, Pisárky, 603 00 Brno, IČO: 46347275,
k pozemku p.č. 1334/5 v k.ú. Bohunice oddělenému dle geometrického plánu č. 2244-87/2025 ze
dne 16.05.2025 v rozsahu vymezeném v geometrickém plánu č. 2244-87/2025 ze dne 16.05.2025
jako „věcné břemeno B“, včetně vstupu a vjezdu, a to na dobu neurčitou a za úplatu v celkové
výši 12 100 Kč vč. DPH ve výši 21 %, přičemž cenu za zřízení služebnosti uhradí Masarykově
univerzitě statutární město Brno,

budoucí závazek statutárního města Brna zřídit bezúplatně a na dobu neurčitou po dokončení
realizace stavby „Místní komunikace Vinařská“ ve prospěch Masarykovy univerzity služebnosti
v novém umístění pro technické sítě nyní umístěné v pozemcích p.č. 350/5, 350/6, 350/8, 350/43,
350/44, 350/45, 350/48, 350/49, 350/50, 350/52, 350/54, oddělených dle geometrického plánu č.
2195-96/2025 ze dne 09.06.2025, vše v k.ú. Pisárky, dle čl. VII. smlouvy,

závazek statutárního města Brna ve vztahu k pozemku p.č. 350/6 oddělenému dle geometrického
plánu č. 2195-96/2025 ze dne 09.06.2025 v k.ú. Pisárky vstoupit do práv a povinností Masarykovy
univerzity z budoucích smluv o zřízení věcného břemene uzavřených se společností EG.D Holding,
a.s., IČO: 28085400 dle čl. VII. smlouvy,

závazek statutárního města Brna dodržet podmínky pro užívání stávající účelové komunikace
Vinařská, která je součástí pozemků p.č. 350/5, 350/8, 350/43, 350/49, 350/54, oddělených na
základě geometrického plánu č. 2195-96/2025 ze dne 09.06.2025, vše v k.ú. Pisárky, a podmínky
pro výstavbu „Místní komunikace Vinařská“ dle čl. X. smlouvy pod sankcí smluvní pokuty ve výši
100 000 Kč za porušení každé jednotlivé povinnosti,

závazek statutárního města Brna zřídit služebnosti ve prospěch Masarykovy univerzity, příp. ve
prospěch panujících pozemků ve vlastnictví Masarykovy univerzity, pro případ, pokud služebnosti
zřízené Masarykovou univerzitou před účinností smlouvy nebudou zapsány do katastru nemovitostí
před právními účinky vkladu této smlouvy do katastru nemovitostí, jedná se o služebnosti:

   •   služebnost ve prospěch panujícího pozemku p.č. 1329/54 v k.ú. Bohunice ve vlastnictví
       Masarykovy univerzity spočívající v právu umístění části stavby bez čp/če obč.vyb.
       - pavilonu UKB E25, která stojí na pozemcích p.č. 1329/54, 1329/68, 1329/90 (rozdělený
       dle geometrického plánu č. 2234-461/2024 ze dne 10.02.2025 na pozemky p.č. 1329/90,
       1329/108, 1329/109), 1329/91, 1329/95, 1329/96, 1329/97, 1329/101, vše v k.ú. Bohunice
       a která je ve vlastnictví Masarykovy univerzity, včetně jejího užívání, provozu, údržby, oprav
       a rekonstrukce nad služebnými pozemky p.č. 1329/68 a 1329/90 oddělenému dle
       geometrického plánu č. 2234-461/2024 ze dne 10.02.2025, vše v k.ú. Bohunice, a to na
       dobu neurčitou, včetně vstupu a vjezdu,
   •   služebnost spočívající ve zřízení, provozování, opravování a udržování optokabelového
       vedení na služebných pozemcích, a to na dobu neurčitou, včetně vstupu a vjezdu:

   ­   p.č. 350/6, 350/8, 350/45, 350/48, 350/49, 350/52, 350/54 oddělených dle geometrického
       plánu č. 2195-96/2025 ze dne 09.06.2025, vše v k.ú. Pisárky v rozsahu stanoveném
       geometrickým plánem č. 2202-209/2025, ve prospěch panujícího pozemku p.č. 350/3 v k.ú.
       Pisárky ve vlastnictví Masarykovy univerzity,
   ­   p.č. 1394, 1395, 1397, vše v k.ú. Pisárky v rozsahu stanoveném geometrickým plánem č.
       2201-210/2025, ve prospěch panujícího pozemku p.č. 350/3 v k.ú. Pisárky ve vlastnictví
       Masarykovy univerzity,
   ­   p.č. 519/1 v k.ú. Nový Lískovec v rozsahu stanoveném geometrickým plánem č. 1713-
       211/2025, ve prospěch panujícího pozemku p.č. 350/3 v k.ú. Pisárky ve vlastnictví
       Masarykovy univerzity,
   ­   p.č. 422/7 v k.ú. Stránice v rozsahu stanoveném geometrickým plánem č. 999-322/2025,
       ve prospěch panujícího pozemku p.č. 417/2 v k.ú. Stránice ve vlastnictví Masarykovy
       univerzity,


                                     Strana 55 z 68
    •   služebnost ve prospěch panujícího pozemku p.č. 1331/234 v k.ú. Bohunice ve vlastnictví
        Masarykovy univerzity spočívající v právu umístění, provozování, oprav a užívání
        retenčních průlehů pro vsakování srážkových vod, přívodu kanalizace DN 150 a
        kabelového vedení JYTY 4x1 pro snímání hladiny retenční nádrže na služebných
        pozemcích p.č. 1331/156 a 1331/219 oddělených dle geometrického plánu č. 2236-
        462/2024 ze dne 29.01.2025, vše v k.ú. Bohunice v rozsahu stanoveném dle
        geometrického plánu č. 2247-179a/2025, a to na dobu neurčitou, včetně vstupu a vjezdu,
    •   služebnost ve prospěch panujícího pozemku p.č. 1331/234 v k.ú. Bohunice ve vlastnictví
        Masarykovy univerzity spočívající v právu umístění, provozování, oprav a užívání
        kabelového vedení CYKY J 3x4 pro napájení závory na požární cestě na služebných
        pozemcích p.č. 1331/156 a 1331/219 oddělených dle geometrického plánu č. 2236-
        462/2024 ze dne 29.01.2025 a na služebném pozemku p.č. 1331/222, vše v k.ú. Bohunice
        v rozsahu stanoveném dle geometrického plánu č. 2247-179b/2025, a to na dobu
        neurčitou, včetně vstupu a vjezdu,
    •   služebnost ve prospěch panujícího pozemku p.č. 1331/234 v k.ú. Bohunice ve vlastnictví
        Masarykovy univerzity spočívající v právu umístění, provozování, oprav a užívání
        vodoměrné šachty a vodovodní přípojky na služebných pozemcích p.č. 1331/219
        oddělenému dle geometrického plánu č. 2236-462/2024 ze dne 29.01.2025, p.č. 1331/222,
        vše v k.ú. Bohunice v rozsahu stanoveném dle geometrického plánu č. 2247-179c/2025, a
        to na dobu neurčitou, včetně vstupu a vjezdu,

zřízení zákazu zcizení a zatížení bez předchozího písemného souhlasu statutárního města Brna
jako věcného práva ve prospěch statutárního města Brna k pozemku p.č. 1334/5 oddělenému dle
geometrického plánu č. 2244-87/2025 ze dne 16.05.2025, v k.ú. Bohunice s tím, že zákaz zatížení
se nevztahuje na zatížení tohoto pozemku služebnostmi, a to na dobu 25 let ode dne právních
účinků vkladu vlastnického práva k tomuto pozemku pro Masarykovu univerzitu do katastru
nemovitostí,

závazek Masarykovy univerzity zrealizovat na pozemku p.č. 1334/5 oddělenému dle geometrického
plánu č. 2244-87/2025 ze dne 16.05.2025, v k.ú. Bohunice objekt či objekty pro zvýhodněné bydlení
studentů nebo zaměstnanců Masarykovy univerzity a zeleň (dále jen stavba na Ploše A), objekt či
objekty vědecko-technologického parku pro rozvoj vědy a inovací a zeleň (dále jen stavba na Ploše
C), veřejné prostranství, přístup k němu, komunikace a parkoviště (stavba na Ploše B), ve lhůtě do
10 let ode dne právních účinků vkladu vlastnického práva k tomuto pozemku pro Masarykovu
univerzitu do katastru nemovitostí pod sankcí smluvní pokuty ve výši 10 000 000 Kč za každých,
byť i započatých, 6 měsíců prodlení s tímto závazkem,

závazek Masarykovy univerzity provozovat na pozemku p.č. 1334/5 oddělenému dle
geometrického plánu č. 2244-87/2025 ze dne 16.05.2025, v k.ú. Bohunice stavbu na Ploše A pouze
ke zvýhodněnému bydlení studentů nebo zaměstnanců Masarykovy univerzity (vč. případného
doplňkového hospodářského využití, např. ve formě stravovacího provozu, obchodu, dětské
skupiny) po dobu 15 let ode dne nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pod sankcí smluvní
pokuty ve výši 10 000 000 Kč za každých, byť i započatých, 6 měsíců prodlení s tímto závazkem,

závazek Masarykovy univerzity provozovat na pozemku p.č. 1334/5 oddělenému dle
geometrického plánu č. 2244-87/2025 ze dne 16.05.2025, v k.ú. Bohunice stavbu na Ploše C pouze
pro rozvoj vědy a inovací (vč. případného doplňkového hospodářského využití, např. ve formě
stravovacího provozu, obchodu, dětské skupiny) po dobu 15 let ode dne nabytí právní moci
kolaudačního rozhodnutí pod sankcí smluvní pokuty ve výši 10 000 000 Kč za každých, byť i
započatých, 6 měsíců prodlení s tímto závazkem,

závazek Masarykovy univerzity v případě, že bude provozovat vědecko-technologický park pro
rozvoj vědy a inovací v objektu stavby na Ploše C prostřednictvím jiné právnické osoby s účastí
Masarykovy univerzity, vyvinout maximální úsilí, které lze po ní spravedlivě požadovat, aby
zástupce statutárního města Brna byl jedním z členů rozhodujícího orgánu takové právnické osoby.
Pokud Masarykova univerzita nezajistí, že zástupce statutárního města Brna bude členem
rozhodujícího orgánu této právnické osoby, zavazuje se Masarykova univerzita uhradit statutárnímu
městu Brnu smluvní pokutu ve výši 10 000 000 Kč. Tato povinnost Masarykovy univerzity trvá po


                                     Strana 56 z 68
    dobu 25 let ode dne právních účinků vkladu vlastnického práva k pozemku p.č. 1334/5 oddělenému
    dle geometrického plánu č. 2244-87/2025 ze dne 16.05.2025, v k.ú. Bohunice pro Masarykovu
    univerzitu do katastru nemovitostí.
    Smlouva tvoří přílohu č. 69 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

96. Směnná smlouva se zřízením služebnosti pozemků v k. ú. Žabovřesky pro stavbu „Silnice
    I/42 Brno, VMO Žabovřeská“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 71:    49 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje směnu pozemků:
        ­ p.č. 64/3, zahrada o výměře 19 m²,
        ­ p.č. 148/39, ostatní plocha, jiná plocha o výměře 17 m²,
        ­ p.č. 150/4, ostatní plocha, jiná plocha o výměře 9 m²,
        ­ p.č. 150/5, ostatní plocha, silnice o výměře 43 m²,
        ­ p.č. 4840/4, ostatní plocha, silnice o výměře 80 m²,
        ­ p.č. 4840/37, ostatní plocha, silnice o výměře 184 m²,
        ­ p.č. 4840/165, ostatní plocha, zeleň o výměře 52 m²,
        ­ p.č. 4840/166, ostatní plocha, silnice o výměře 83 m²,
        ­ p.č. 4872/185, ostatní plocha, jiná plocha o výměře 12 m²,
        ­ p.č. 4872/187, ostatní plocha, silnice o výměře 16 m²,
        ­ p.č. 5103/9, ostatní plocha, sportoviště a rekreační plocha o výměře 22 m²,
        ­ p.č. 6250/1, ostatní plocha, zeleň o výměře 159 m²,
        ­ p.č. 6266/22, ostatní plocha, silnice o výměře 105 m²,
        ­ p.č. 6266/33, ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 13 m²,
        ­ p.č. 6266/38, ostatní plocha, silnice o výměře 75 m²,
        ­ p.č. 6266/40, ostatní plocha, silnice o výměře 60 m²,
        ­ p.č. 6266/117, ostatní plocha, zeleň o výměře 5 m²,
        ­ p.č. 6272/37, ostatní plocha, zeleň o výměře 138 m²,
        ­ p.č. 6272/38, ostatní plocha, zeleň o výměře 181 m²,
        ­ p.č. 6272/41, ostatní plocha, zeleň o výměře 17 m²,

    dále spoluvlastnických podílů ve výši id. ½ k pozemkům:

        ­   p.č. 148/36, ostatní plocha jiná plocha o výměře 8 m²,
        ­   p.č. 148/38, ostatní plocha, jiná plocha o výměře 8 m²,
        ­   p.č. 6266/47, ostatní plocha, zeleň o výměře 26 m²,
        ­   p.č. 6266/49, ostatní plocha, silnice o výměře 37 m²,
        ­   p.č. 6279/42, ostatní plocha, zeleň o výměře 13 m²,
        ­   p.č. 6288/52, ostatní plocha, jiná plocha o výměře 8 m²,

    a spoluvlastnických podílů ve výši id. 3/4 k pozemku:

        ­   p.č. 6279/18, ostatní plocha, zeleň o výměře 6 m²,

    vše v k.ú. Žabovřesky, se všemi jejich součástmi a příslušenstvím, ve vlastnictví statutárního města
    Brna

    za pozemky:

        ­   p.č. 148/12, ostatní plocha, zeleň o výměře 29 m²,
        ­   p.č. 148/13, ostatní plocha, zeleň o výměře 28 m²,
        ­   p.č. 148/20, ostatní plocha, zeleň o výměře 41 m²,
        ­   p.č. 4840/53, ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 160 m²,
        ­   p.č. 6248/2, ostatní plocha, zeleň o výměře 46 m²,
        ­   p.č. 6249/9, ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 50 m²,
        ­   p.č. 6272/13, ostatní plocha, zeleň o výměře 318 m²,

                                          Strana 57 z 68
    ­   p.č. 6274/4, ostatní plocha, zeleň o výměře 153 m²,
    ­   p.č. 6279/6, ostatní plocha, zeleň o výměře 129 m²,
    ­   p.č. 6279/12, ostatní plocha, zeleň o výměře 29 m²,
    ­   p.č. 6279/16, ostatní plocha, zeleň o výměře 55 m²,
    ­   p.č. 6279/22, ostatní plocha, zeleň o výměře 168 m²,
    ­   p.č. 6279/38, ostatní plocha, zeleň o výměře 1 m²,
    ­   p.č. 6288/2, ostatní plocha, zeleň o výměře 13 m²,
    ­   p.č. 6288/6, ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 7 m²,
    ­   p.č. 6288/7, ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 38 m²,
    ­   p.č. 6288/16, ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 20 m²,
    ­   p.č. 6288/57, ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 11 m²,
    ­   p.č. 6288/58, ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 7 m²,
    ­   p.č. 6288/59, ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 18 m²,

dále za spoluvlastnické podíly ve výši id. ½ k pozemkům:

    ­   p.č. 6279/9, ostatní plocha, zeleň o výměře 28 m²,
    ­   p.č. 6288/1, ostatní plocha, zeleň o výměře 20 m²,

a spoluvlastnický podíl ve výši id. ¼ k pozemku:

    ­   p.č. 6279/39, ostatní plocha, zeleň o výměře 12 m²,

vše v k.ú. Žabovřesky, se všemi jejich součástmi a příslušenstvím, ve vlastnictví České republiky
s právem hospodaření pro Ředitelství silnic a dálnic s.p., IČO: 65993390, se sídlem Čerčanská
2023/12, Krč, 140 00 Praha 4, s doplatkem ve výši 7.000,- Kč bez DPH ve prospěch Ředitelství
silnic a dálnic s.p. a za podmínek uvedených ve směnné smlouvě se zřízením služebnosti, která
tvoří přílohu č. 70 tohoto zápisu.
Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

2. ZMB schvaluje
    ­ zřízení služebnosti k pozemku p.č. 4840/165, v k.ú. Žabovřesky, spočívající v umístění
       zařízení veřejného osvětlení v rozsahu dle GP č. 3896-1a/2024, včetně jeho ochranného
       pásma a v oprávnění vstupovat a vjíždět na služebný pozemek za účelem výkonu činností
       spojených s prováděním obhlídky a kontroly zařízení veřejného osvětlení, s jeho
       provozováním, údržbou a opravami, prováděním jeho úprav včetně stavebních,
    ­ za účelem modernizace nebo zlepšení výkonnosti ve prospěch společnosti Technické sítě
       Brno a.s.,
    ­ zřízení služebnosti k pozemkům p.č. 5103/9, p.č. 6266/47, p.č. 6272/37, p.č. 6272/38, p.č.
       6272/41, p.č. 6279/18 a p.č. 6279/42, vše v k.ú. Žabovřesky, spočívající v umístění zařízení
       veřejného osvětlení v rozsahu dle GP č. 3896-1b/2024, včetně jeho ochranného pásma a
       v oprávnění vstupovat a vjíždět na služebný pozemek za účelem výkonu činností spojených
       s prováděním obhlídky a kontroly zařízení veřejného osvětlení, s jeho provozováním,
       údržbou a opravami, prováděním jeho úprav včetně stavebních za účelem modernizace
       nebo zlepšení výkonnosti ve prospěch společnosti Technické sítě Brno a.s.,
    ­ zřízení služebnosti k pozemku p.č. 64/3, v k.ú. Žabovřesky, spočívající v umístění a vedení
       vodovodního řadu DN 150 v rozsahu dle GP č. 3866-57c/2023, včetně jeho ochranného
       pásma a v oprávnění vstupovat a vjíždět na služebný pozemek za účelem provádění jeho
       prohlídky a kontroly, provozovat, udržovat, opravovat a provádět úpravy včetně stavebních
       za účelem modernizace nebo zlepšení výkonnosti ve prospěch statutárního města Brna a
       společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a.s.,
    ­ zřízení služebnosti k pozemku p.č. 6272/38, v k.ú. Žabovřesky, spočívající v umístění a
       vedení dvou kanalizačních stok DN 1650 v rozsahu dle GP č. 3866-57a/2023, včetně jejich
       ochranného pásma a v oprávnění vstupovat a vjíždět na služebný pozemek za účelem
       provádění jejich prohlídky a kontroly, provozovat, udržovat, opravovat a provádět úpravy
       včetně stavebních za účelem modernizace nebo zlepšení výkonnosti ve prospěch
       statutárního města Brna a společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a.s.,
    ­ zřízení služebnosti k pozemkům p.č. 150/4 a p.č. 150/5, v k.ú. Žabovřesky, spočívající
       v oprávnění mít v rozsahu dle GP č. 3866-57d/2023 ochranné pásmo vodovodního řadu


                                     Strana 58 z 68
           DN 600, provádět prohlídky a kontroly vodovodního řadu, provozovat, udržovat, opravovat
           ho a provádět jeho úpravy včetně stavebních za účelem jeho modernizace nebo zlepšení
           výkonnosti ve prospěch statutárního města Brna a společnosti Brněnské vodárny a
           kanalizace, a.s.,
       ­   zřízení služebnosti k pozemkům p.č. 6266/40 a p.č. 6266/117, v k.ú. Žabovřesky,
           spočívající v oprávnění mít v rozsahu dle GP č. 3866-57b/2023 ochranné pásmo
           kanalizační stoky DN 1650, provádět prohlídky a kontroly jednotné kanalizační stoky,
           provozovat, udržovat, opravovat ji a provádět její úpravy včetně stavebních za účelem její
           modernizace nebo zlepšení výkonnosti ve prospěch statutárního města Brna a společnosti
           Brněnské vodárny a kanalizace, a.s.,

    vše za podmínek uvedených ve směnné smlouvě se zřízením služebnosti.

97. Souhlas s technickými podmínkami převodu staveb bez č. p./č. e., stojících na pozemcích
    p. č. 1340/2, 1380, vše v k. ú. Staré Brno
    K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

    Rozprava

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tady jenom upozornění, že jsme obdrželi doplněk, který má vliv i na usnesení. Je to, prosím Vás,
    v bodě 4, kde bylo doplněno v rámci té správy nemovitostí - Odbor dopravy Magistrátu města Brna
    prostřednictvím společnosti Brněnské komunikace. Takže toto je ta úprava v doplňku, on je
    poměrně dlouhý, tak abyste věděli, co se tam změnilo. A otevírám diskusi k tomuto bodu. Není
    nikdo přihlášený, zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 72:        51 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí skutečnosti, že:
        ­ Rada města Brna na své schůzi č. R9/106. konané dne 13.11.2024, bod č. 38 souhlasila
           se záměrem bezúplatného nabytí staveb bez čp/če – doprava – stojících na pozemcích p.č.
           1340/2, 1380, vše v k.ú. Staré Brno z vlastnictví České republiky a z práva hospodařit
           s tímto majetkem pro Správu železnic, státní organizaci do vlastnictví statutárního města
           Brna,
        ­ stavby bez čp/če stojící na pozemcích p.č. 1340/2, 1380, vše v k.ú. Staré Brno budou
           užívány ve veřejném zájmu jako depozitář artefaktů souvisejících s historií brněnského
           nádraží, jako informační hub a následně po roce 2035 (po přesunu hlavního nádraží) budou
           užívány pro služby spojené s provozem budoucího liniového parku s cyklostezkou.

    2. ZMB souhlasí
    s technickými podmínkami převodu stavby bez čp/če – doprava – stojící na pozemku p.č. 1340/2
    zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 38 m² a stavby bez čp/če – doprava – stojící na pozemku
    p.č. 1380 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 40 m², vše v k.ú. Staré Brno (dále jen předmětný
    majetek):

       •   pozemky p.č. 1380, 1340/2, oba v k.ú. Staré Brno jsou ve vlastnictví společnosti České
           dráhy, a.s., která odmítla využít své předkupní právo dle ustanovení § 3056 zákona č.
           89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů,
       •   předmětný majetek se nachází v ochranném pásmu dráhy ve smyslu zákona č. 266/1994
           Sb., o dráhách, ve znění pozdějších předpisů, z tohoto důvodu zejména:

       ­   statutární město Brno je si vědomo nepříznivých účinků provozu dráhy a nebude požadovat
           po Správě železnic, státní organizaci realizaci opatření proti těmto negativním vlivům,
       ­   statutární město Brno se zavazuje dodržovat veškeré povinnosti vyplývající z platných a
           účinných právních předpisů, zejména, nikoliv výlučně, zákona č. 266/1994 Sb., o dráhách,
           vyhlášky č. 177/1995 Sb., kterou se vydává stavební a technický řád drah, vše ve znění
           pozdějších předpisů, právních předpisů v oblasti bezpečnosti na železnici, požární
           bezpečnosti, ochrany životního prostředí a nakládání s odpady atd.,
       ­   statutární město Brno zajistí, že nedojde na předmětném majetku k vytvoření chráněného
           venkovního prostoru, chráněného venkovního prostoru staveb ani chráněných vnitřních

                                        Strana 59 z 68
    prostor staveb, které jsou definovány v účinném znění zákona č. 258/2000 Sb., o ochraně
    veřejného zdraví a o změně některých souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů,
    u kterých by bylo nutné dodržovat hygienické limity hluku/vibrace,
­   bude řešen přístup k předmětnému majetku mimo provozované těleso dráhy,

•   pokud by byl předmětný majetek statutárním městem Brnem již jakkoliv užíván, podmínkou
    pro předložení obchodního případu převodu předmětného majetku do schvalovacího
    procesu je existence právního titulu k jeho užívání,
•   u předmětného majetku nejsou dle současné evidence v katastru nemovitostí evidována
    žádná omezení vlastnického práva,
•   v současné době probíhá řízení Ministerstva kultury o prohlášení souboru „historické drážní
    stavědlové věže č. 4 a č. 5“, s pozemkem p.č. 1380 a p.č. 1340/2, vše v k.ú. Staré Brno, za
    kulturní památku,
•   předmětný majetek je dotčen stavbou dráhy či s dráhou souvisejícími zařízeními a
    technologiemi, přičemž z tohoto důvodu statutární město Brno souhlasí s tím, že budou
    před převodem nebo v rámci převodní smlouvy bezúplatně sjednána tato věcně-právní
    omezení předmětného majetku, která budou prostřednictvím návrhu na vklad vložena do
    katastru nemovitostí:

­   služebnost spočívající v povinnosti strpět na předmětném majetku, v celém jeho rozsahu,
    důsledky (škodlivý vliv) trvání a provozu dráhy, tj. např. prašnost, otřesy, hluk, vibrace,
    jiskření, vliv bludných a trakčních proudů, rušení telekomunikačních systémů apod.,
­   věcně-právní vzdání se za sebe a další vlastníky předmětného majetku jakéhokoliv nároku
    (práva) na náhradu újmy, jež by vzešla na předmětném majetku, příp. na stavbách na něm
    postavených nebo na předmětech na něm uložených, z důvodu trvání a provozu dráhy,

•   s nabytím vlastnického práva k předmětnému majetku statutární město Brno přejímá i
    případné ekologické závazky s tímto majetkem spojené, bere na sebe povinnosti plynoucí
    z jejich odstraňování a nebude od Správy železnic, státní organizace požadovat náhradu
    s tímto související,
•   veškeré náklady Správy železnic, státní organizace spojené s převodem předmětného
    majetku (zejména náklady na zřízení věcných břemen a jiných věcných práv, na pořízení
    znaleckého posudku, na pořízení geometrického plánu, na případné analogové vyhotovení
    smlouvy atp.) mohou být statutárnímu městu Brnu přeúčtovány a tím dány k úhradě, a to i
    v případě, že převod nebude v budoucnu realizován z důvodu na straně statutárního města
    Brna, výše těchto nákladů bude statutárnímu městu Brnu oficiálně sdělena před
    předložením případu do schvalovacího procesu,
•   statutární město Brno se v převodní smlouvě zaváže po dobu 20 let od nabytí vlastnického
    práva k předmětnému majetku (tzv. Podmínky Koncepce):

­   nepřevést předmětný majetek do vlastnictví třetích osob, ani jej nijak nezcizit, a to taktéž
    formou do katastru nemovitostí zapisovaného věcně-právního zákazu zcizení dle ust. §
    1761 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů,
­   užívat předmětný majetek k veřejnému účelu, ke kterému bude statutárnímu městu Brnu
    bezúplatně převeden,
­   užívat předmětný majetek pouze ve veřejném zájmu, za který bude uvažována činnost pro
    uspokojování potřeb neohraničené skupiny osob s výjimkou některých nežádoucích
    činností (např. provozování kasin, heren, hracích a výherních automatů, prodejních
    automatů na tabák, prodej pyrotechniky, zbraní a střeliva, poskytování erotických služeb
    apod.). Za veřejný zájem se považuje taktéž i provozování sociálních bytů. Na/v
    předmětném majetku bude možné provozovat pouze a jen tu činnost, která po dobu trvání
    zákazu zcizení bude Správou železnic, státní organizací (s ohledem na konkrétní podmínky
    předmětného majetku) předem vždy odsouhlasena,

•   statutární město Brno se v převodní smlouvě zaváže uhradit smluvní pokutu za porušení
    jakékoliv z výše uvedených Podmínek Koncepce, a to ve výši odpovídající ceně zjištěné
    nebo ceně obvyklé, popř. tržnímu ohodnocení, a to vyšší z nich, předmětného majetku



                                 Strana 60 z 68
            stanovené znaleckým posudkem, který bude vypracován soudním znalcem (dále jen
            Znalecký posudek),
        •   po celou dobu 20 let bez vyzvání předávat Správě železnic, státní organizaci do 31. ledna
            každého následujícího roku pravdivou a úplnou písemnou zprávu o plnění Podmínek
            Koncepce, včetně informace o zajištění, zachování a rozvoji aktivit spojených s využíváním
            předmětného majetku ve veřejném zájmu, k jejichž realizaci se statutární město Brno
            zavázalo (dále jen Zpráva o plnění závazků) a v případě, kdy tento závazek nebude splněn
            ani dodatečně ve lhůtě dané písemnou výzvou k zaslání Zprávy o plnění závazků uhradit
            smluvní pokutu ve výši odpovídající 5% ceny zjištěné nebo ceny obvyklé, popř. tržního
            ohodnocení, a to vyšší z nich, dle Znaleckého posudku, a to do 30 kalendářních dnů ode
            dne, kdy bude statutárnímu městu Brnu doručena písemná výzva k zaslání Zprávy o plnění
            závazků v dodatečné lhůtě, částka smluvní pokuty bude činit nejméně 20 000 Kč a nejvýše
            pak 50 000 Kč,

    a za podmínek uvedených v souhlasu se základními podmínkami převodu (tzv. „technické
    podmínky“), který tvoří přílohu č. 71 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3. ZMB pověřuje
    vedoucí Majetkového odboru MMB podpisem souhlasu se základními podmínkami převodu (tzv.
    "technické podmínky").

    ***
    4. ZMB ukládá Radě města Brna zajistit správu nemovitých věcí:
        • stavby bez čp/če - doprava - stojící na pozemku p.č. 1340/2 zastavěná plocha a nádvoří, o
              výměře 38 m²,
        • stavby bez čp/če - doprava - stojící na pozemku p.č. 1380 zastavěná plocha a nádvoří, o
              výměře 40 m²,
    vše v k.ú. Staré Brno
    ode dne právních účinků vkladu vlastnického práva pro statutární město Brno k těmto nemovitým
    věcem do katastru nemovitostí Odborem dopravy MMB prostřednictvím společnosti Brněnské
    komunikace a.s.
    T: bezodkladně ode dne právních účinků vkladu vlastnického práva pro statutární město Brno
    k těmto nemovitým věcem do katastru nemovitostí
    ***
    úkol č.: [Z9/31/97]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [dle usnesení]

98. Zásady pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna
    - aktualizace č. 1, svěření pravomoci Radě města Brna

    Rozprava

    Ing. Jana Drápalová:
    Děkuji tedy za předložení tadytoho materiálu. Já bych se, já bych chtěla poprosit předkladatele, jesi
    by mohl shrnout základní změny oproti těm stávajícím zásadám, které byly aktuali, nebo které
    platily, myslím, že od roku 2021. Já se jenom, já jsem se v tom materiálu pokoušela, i s kolegy,
    zorientovat, tak si nejsem úplně jistá, jesi tomu rozumíme správně. Jedná se o to, že u, už všechny
    smlouvy, ať u celoměstských záměrů, nebo u záměrů, které jsou menší než celoměstské, ale
    spadají tadypodtyto zásady, by uzavíralo plánovací smlouvu město Brno prostřednictvím inv, nebo
    který, které by připravoval investiční odbor magistrátu? Je to správně chápáno? Že už městské
    části by neuzavíraly žádné smlouvy, ani o příspěvku, ani o? Může to někdo mi, prosím, odpovědět?

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak. U mikrofonu vítám Tomáše Pivce, který nečekal, až bude vyzván, a ladným krokem přišel
    k mikrofonu. A dávám mu tímto slovo.
    Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního MMB:
    Já se obávám, že ne, ve stručnosti to úplně neřeknu. Ten materiál je poměrně obsáhlý, těch změn
    je v návaznosti na nový stavební zákon poměrně hodně. Ale mezi ty nejzásadnější, které je potřeba
    zmínit, je změna z čisté podlahové plochy, které dříve bylo počítán investiční příspěvek na hrubou


                                          Strana 61 z 68
podlahovou plochu. Jde o zavedení 3 sazeb investičního příspěvku. A dále jsou to změny týkající
se plánovacích smluv. Podle nového zá, stavebního zákona máme smlouvy odměňující
a dobrovolné. To, co byl dotaz paní starostky Drápalové k tomu, jesi městské části budou nadále
v tom procesu, tak samozřejmě ano, my Vás budeme obesílat, budete součástí toho, že se budete
vyjadřovat ke způsobu využití účelu toho investičního příspěvku. Nicméně ten proces bude nadále
veden v rámci magistrátu.

Ing. Jana Drápalová:
Tak, tak jsem to pochopila správně. To znamená, že městské části už žádné smlouvy s developery
uzavírat nebudou, pouze budou nějakým způsobem zapojeny do procesu tvorby té smlouvy,
a to i v případě těch záměrů, keré jsou menší než celoměstské, pokud se bude uzavírat plánovací
smlouva. Je to tak?

Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního MMB:
Ano, je to tak.

Ing. Jana Drápalová:
Tě chtěla teď pokračovat tím zásadním dotazem. V důvodové zprávě, na straně 5, je popisován ten
proces, jakým budou zapojeny městské části do tohoto, do této tvorby plánovací smlouvy.
A předpokládám, že bude Odbor investiční na tom s městskou částí spolupracovat, tak aby ty
požadavky, nebo připomínky městské části byly zapracovány do té plánovací smlouvy i u těch
menších záměrů dostatečně transparentně. Nicméně je tam jedna věc, na kerou se chci zeptat,
a ta se týká případů, kdy v průběhu té přípravy toho investičního záměru, a to už třeba například
v průběhu jeho realizace, kdy už poběží stavba na základě vydaného stavebního povolení, nebo
povolení záměru, podle nového, dojde k nějakým změnám. Stává se to docela často. V několika
případech i u nás se stalo, že developer v průběhu výstavby zjistil, že ty byty, které, tak aby se jako
záměr zalíbil městské části, případně městu, tak ty byty naplánoval třeba větší, třeba 3+1, 4+1
a podobně, a v průběhu toho, té realizace toho záměru dospěl k názoru, že se mu budou lépe
prodávat malé byty, 1pokojové. Tak se pak, potom žádal o změnu stavby před dokončením,
takzvaně. A tady je navrhováno, v důvodové zprávě je popsán proces, že pak už by ani nedocházelo
ke změně té plánovací smlouvy, ale pouze by mu byl vydán Radou města Brna souhlas s tou
změnou. To, já jsem uvedla jenom jeden příklad té změny, ale může jich být samozřejmě mnohem
víc. Jakým způsobem bude zapojena městská část do procesu vydávání toho souhlasu ke změně
stavby před dokončením Radou města Brna? Když to nebude děláno dodatkem plánovací
smlouvy?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Pan vedoucí, jestli můžu poprosit?

Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního MMB:
Nevím, zda jsem přesně pochopil dotaz. Nicméně, i v případě toho, že dojde ke změně stavby
před dokončením, ty všechny změny budou mezi Odborem justečním, investičním a městskou částí
probrány, konzultovány. A budou součást, Vaše vyjádření bude součástí těch změn, které budou
zahrnuty v tom dodatku. Takže není možné, v podstatě, aby městské části se k tomu, k těm změnám
nevyjádřily.

Ing. Jana Drápalová:
Omlouvám se za tu diskusi, ale já tady, v důvodově zprávě čtu, že by nebyl právě uzavírán dodatek,
že by mu byl jenom vydán souhlas, který by projednala Rada města Brna. Tak právě proto se ptám,
jestli to bude, a není tam napsáno, že i k tomu vydání toho souhlasu města by byla přizvána,
nějakým způsobem, městská část. Takže právě na to upřesnění se tady ptám.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Pan vedoucí.




Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního MMB:
Já se velice omlouvám, ner, nedal jsem Vám přesnou informaci. Ten dodatek opravdu nebude,
pouze bude poskytnut souhlas. Nicméně i ten vlastně, k tomu souhlasu bude potřeba vlastně
vyjádření městské části.


                                       Strana 62 z 68
    Ing. Jana Drápalová:
    Když městská část s tou změnou nebude souhlasit? Tak nebude městem Brnem vydán souhlas?
    Bude tam mít ta městská část takovouto pozici?

    Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního MMB:
    To bude na posouzení Rady města Brna.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak. Děkuji panu vedoucímu i paní starostce za dotazy, v tuto chvíli to vypadá, že další dotazy,
    podněty k tomuto bodu nejsou, takže přistoupíme k hlasování, zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 73:     50 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        1. Zásady pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna
           – aktualizace č. 1. (dále jen "Zásady"), které tvoří přílohu č. 72 tohoto zápisu. Ověřená
           příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        2. Základní sazbu investičního příspěvku ve výši:
               - 1 200 Kč/m² hrubé podlažní plochy investičního záměru
               - 1 000 Kč/m² hrubé podlažní plochy pro průmyslové, výrobní a skladovací haly
               - 1 000 Kč/m² využitelné plochy pozemku

    2. ZMB svěřuje
    v souladu s čl. 3.4. Přílohy č. 1 Zásad - Vzor plánovací smlouvy Radě města Brna pravomoc
    rozhodovat o povolení odchylek od základních parametrů investičních
     záměrů definovaných v uzavřených plánovacích smlouvách.

    3. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru investičního Magistrátu města Brna podpisem písemných souhlasů vydávaných
    městem, dle čl. 3.4. Přílohy č. 1 Zásad - Vzor plánovací smlouvy a v návaznosti na předchozí
    rozhodnutí (souhlas) Rady města Brna o povolení odchylek od základních parametrů investičních
    záměrů.

 99. Dodatek č. 2 ke Smlouvě o pachtu a provozování vodovodů a kanalizací, uzavíraný
     mezi společností Brněnské vodárny a kanalizace, a.s., a statutárním městem Brnem

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 74:    49 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    dodatek č. 2 ke Smlouvě o pachtu a provozování vodovodů a kanalizací, uzavřené mezi statutárním
    městem Brnem a společností Brněnské vodárny a kanalizace, a.s., se sídlem Pisárecká 555/1a,
    Pisárky, 603 00 Brno, IČO 46347275, který tvoří přílohu č. 73 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem dodatku č. 2 ke Smlouvě o pachtu a provozování
    vodovodů a kanalizací.

101. Dodatek č. 2 ke Smlouvě o výstavbě veřejné infrastruktury „DORNYCH - polyfunkční
     komplex”

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 75:    46 - 0 - 0 - 4

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje




                                         Strana 63 z 68
     Dodatek č. 2 ke Smlouvě o výstavbě veřejné infrastruktury „DORNYCH – polyfunkční komplex“
     mezi statutárním městem Brnem a společností Brno New Town Square, s.r.o., se sídlem
     Boudníkova 2506/1, Libeň, 180 00 Praha 8, IČO 054 43 571, který tvoří přílohu č. 74 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


     2. ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného Dodatku č. 2.

102. Poskytnutí investičního transferu městské části Brno-Žabovřesky z rozpočtu Odboru
     investičního MMB - prosinec 2025 - rozpočtové opatření

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 76:    50 - 0 - 0 - 1

     Schválené usnesení:
     1. ZMB schvaluje
         ­ poskytnutí investičního transferu městské části Brno-Žabovřesky na akci „Rekonstrukce
            bazénu v objektu ZŠ nám. Svornosti“ ve výši 5 000 tis. Kč z rozpočtu města Brna na rok
            2025 s tím, že městská část tyto finanční prostředky vyúčtuje Odboru investičnímu MMB
            v termínu do 31.12.2026,
         ­ rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu poskytnutí investičního transferu, která tvoří
            přílohu č. 75 tohoto zápisu.

     ***
     2. ZMB ukládá Radě města Brna zajistit poukázání finančních prostředků městské části až po
     předložení smluvní dokumentace.
     ***
     úkol č.: [Z9/31/102]
     zodpovídá: RMB [29]
     termín: [dle usnesení]

103. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Potravinové bance pro Brno a Jihomoravský
     kraj, z. s., rozpočtové opatření

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 77:    45 - 0 - 5 - 1

     Schválené usnesení:
     1. ZMB schvaluje
         ­ poskytnutí individuální neinvestiční dotace Potravinové bance pro Brno a Jihomoravský
            kraj, z. s., se sídlem: Modřická 979/75, 664 48 Moravany, IČO: 03010376 ve výši 450 000
            Kč z rozpočtu města Brna na projekt "Pokračování projektu Potravinová banka pro Brno a
            Jihomoravský kraj v roce 2026";
         ­ rozpočtové opatření dle tabulky, které tvoří přílohu č. 76a tohoto zápisu, z důvodu
            přesunutí finančních prostředků na příslušnou položku;
         ­ uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna s Potravinovou
            bankou pro Brno a Jihomoravský kraj, z. s., se sídlem: Modřická 979/75, 664 48
            Moravany, IČO: 03010376 ve výši 450 000 Kč z rozpočtu města Brna na projekt
            "Pokračování projektu Potravinová banka pro Brno a Jihomoravský kraj v roce 2026"; která
            tvoří přílohu č. 76b tohoto zápisu.
           Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

     2. ZMB pověřuje
         ­ vedoucího Odboru životního prostředí MMB podpisem veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí
            dotace z rozpočtu města Brna s Potravinovou bankou pro Brno a Jihomoravský kraj, z. s.


     Žádost o prodloužení čerpání účelového neinvestičního příspěvku u Hvězdárny a planetária
104. Brno, příspěvkové organizace, na projekt „Brněnský satelit”



                                          Strana 64 z 68
     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 78:    51 - 0 - 0 - 0

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
        ­ prodloužení čerpání a termínu vyúčtování účelového neinvestičního příspěvku
            poskytnutého Hvězdárně a planetáriu Brno, příspěvkové organizaci, na základě usnesení
            Z9/18. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 18. 6. 2024 ve výši 2 400 000
            Kč na projekt "Brněnský satelit", a prodlouženého na základě usnesení Z9/22. zasedání
            Zastupitelstva města Brna konaného dne 10. 12. 2024, z 9. 1. 2026 na 25. 1. 2027;
        ­ prodloužení čerpání neinvestičního příspěvku poskytnutého Hvězdárně a planetáriu Brno,
            příspěvkové organizaci, na základě usnesení Z9/22. zasedání Zastupitelstva města Brna
            konaného dne 10. 12. 2024 ve výši 3 600 000 Kč na projekt "Brněnský satelit" s termínem
            vyúčtování 25. 1. 2027.

105. Záměr poskytnutí individuálních investičních dotací z rozpočtu města Brna žadatelům
     v programech Národní sportovní agentury na rok 2026

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 79:    47 - 0 - 2 - 2

     Schválené usnesení:
     1. ZMB bere na vědomí
     předběžný seznam žadatelů o dotaci z dotačních programů vyhlášených Národní sportovní
     agenturou na rok 2026, s předpokládanou výší spolufinancování z rozpočtu města Brna, dle tabulky
     „Seznam žadatelů o spolufinancování investičních akcí v programech Národní sportovní agentury
     2026 z rozpočtu města Brna“.

     2. ZMB souhlasí
     s podporou projektů a se záměrem poskytnout individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna
     v souhrnné výši 31 991 000 Kč, určené k financování projektů realizovaných na území města Brna,
     a to do výše max. 25 % jejich celkových nákladů za podmínky, že budou finančně podpořeny v
     rámci investičních dotačních programů Národní sportovní agentury na rok 2026, dle tabulky
     „Seznam žadatelů o spolufinancování investičních akcí v programech Národní sportovní agentury
     2026 z rozpočtu města Brna“ a za splnění podmínky řádného doložení žádosti, vč. požadovaných
     příloh na Odbor sportu MMB, která tvoří přílohu č. 77 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

106. Aktualizace rozpočtu 4. úseku MMB, rozpočtové opatření

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 80:    47 - 0 - 3 - 1

     Schválené usnesení:
     1. ZMB schvaluje
     tvorbu Fondu rezerv a rozvoje ve výši 6 000 tis. Kč.

     2. ZMB schvaluje
     rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 78 tohoto zápisu, z důvodu aktualizace
     rozpočtu 4. úseku MMB v roce 2025.

107. Změna 2-25 Územního plánu města Brna - zrušení schváleného zadání změny 007 a nové
     rozhodnutí o pořízení a schválení zadání změny 007 a 152

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 81:    46 - 0 - 2 - 3


     Schválené usnesení:
     1. ZMB ruší



                                          Strana 65 z 68
     zadání změny 007 (městská část Brno-Černovice, k. ú. Černovice) Územního plánu města Brna
     schválené usnesením Z9/30. zasedání Zastupitelstva města Brna dne 11. 11. 2025 pod bodem č.
     97 a uvedené v příloze č. 74a zápisu.

     2. ZMB bere na vědomí
     ve smyslu ust. § 109 odst. 1 písm. e) a odst. 3 a 5 zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve
     znění pozdějších předpisů (dále „stavební zákon“), uplatněné podněty 007 a 152 na změnu
     Územního plánu města Brna.

     3. ZMB bere na vědomí
     v návaznosti na ust. § 111 odst. 2 ve spojení s ust. § 109 odst. 1 písm. e) stavebního zákona,
     vyjádření pořizovatele k návrhům zadání změn 007 a 152 Územního plánu města Brna, která jsou
     součástí protokolů č. 007 a 152 k podnětům a návrhům zadání.

     4. ZMB schvaluje
     v návaznosti na ust. § 111 odst. 3 ve spojení s ust. § 109 odst. 1 písm. e) stavebního zákona,
     zadání změn 007 a 152 Územního plánu města Brna, která tvoří přílohu č. 79 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

     5. ZMB rozhoduje
     o sloučení schválených zadání změn 007 a 152 Územního plánu města Brna do pořizované Změny
     2-25 Územního plánu města Brna.

108. Poskytnutí individuální investiční dotace Gymnáziu Matyáše Lercha, Brno, Žižkova 55,
     příspěvkové organizaci - změna přílohy č. 31b zápisu zasedání Zastupitelstva města Brna
     č. Z9/29 konaného dne 14. 10. 2025, bod č. 35)

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 82:    48 - 0 - 2 - 1

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     změnu přílohy č. 31b zápisu ze zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/29 konaného dne 14. 10.
     2025, bod č. 35 podle upraveného znění smlouvy o poskytnutí individuální investiční
     dotace Gymnáziu Matyáše Lercha, Brno, Žižkova 55, příspěvková organizace, se sídlem Žižkova
     980/55, Veveří, 616 00 Brno, IČO: 00559008 na pořízení a instalaci nádrží na dešťovou vodu, které
     tvoří přílohu č. 80 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

  3. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
     (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)

     Bc. Tomáš Koláčný:
     Já mám dotaz týkající se toho koncesního řízení na nový stadion. Já jsem se seznámil s tou
     zadávací dokumentací a z té vlastně vyplývá, že předmětem toho koncesního řízení jsou jednak
     tedy pozemky pod stávajícím stadionem, jednak blíže nespecifikovaná část těch komunikací
     kolem, nebo těch pozemků kolem. Mě by k tomu ale zajímalo, protože novej stadion není jenom
     o té samotné budově, ale i o nějakém veřejném prostoru kolem, plus obslužném prostoru, a třeba
     tam vůbec vlastně součástí není ten pozemek 806, který propojuje ty komunikace kolem stadionu
     z Drobného. Tak se chci zeptat, jestli má město nějakou vlastní úvahu, jak ten veřejný prostor
     kolem stadionu případně řešit, jakým způsobem vlastně došlo k vymezení těch konkrétních
     pozemků, které jsou součástí toho koncesního řízení, a jestli ten rozsah těch pozemků byl
     konzultován s případnými zájemci a do jaké míry je případně možné rozsah toho, těch pozemků
     v tom koncesním řízení měnit?

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka města Brna:
     Tak. Domlouváme se tady s kolegy, odpověď bude dána písemně. Ono, obecně, tím, že jsme
     ve formě koncesního řízení, tak jsou tam samozřejmě jinak nastavená pravidla, obecně, v té formě,
     než kdyby, kdybychom postupovali jinou formou, takže ne, není to tak jednoduché, tak radši
     ať neuvedeme nějaké ne, ne úplně přesné informace, tak bude odpovězeno písemně. Pan
     zastupitel Zemek.



                                           Strana 66 z 68
Mgr. Adam Zemek:
Já bych tady v návaznosti na bod, který jsme měli na dnešním jednání ohledně financování
nemocnice u Milosrdných bratří, měl dotaz, jaké má město plány do budoucna v, ve věci
hospodaření této nemocnice, případně jestli je nějaký konkrétní plán nebo časový harmonogram
předání této nemocnice jinýmu provozovateli, případně prostě jaké jsou strategické plány? Protože
přece jenom dotujeme tu nemocnici nemalými částkami a bylo by dobré si říct, co s tím do budoucna
město zamýšlí.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka města Brna:
Tak reakci se přihlásila paní zastupitelka Seidlová, dávám jí slovo.

MUDr. Dagmar Seidlová, Ph.D.:
Já bych na to reagovala tím způsobem, že nemocnice obecně by neměly být dotovány z rozpočtu,
jejich provoz by rozhodně měl být ten, který by měly zvládnout. Když se podíváte zpětně, tak
do nemocnic, obou dvou, městských dáváme nemalé částky, nicméně ty částky se postupem doby
snižovaly. Ta situace v Nemocnici Milosrdných bratří, tu jste měli detailně popsanou vlastně
v důvodové zprávě, proč se tak stalo a jak se tak stalo, a já předpokládám, že obě dvě nemocnice
se dostanou do lepších čísel, z těch červených do těch černých. Co se týká plánování dalšího,
dalšího směřování obou nemocnic, tak je to součástí vlastně konceptu, který zpracováváme.
Budete ho mít k dispozici v průběhu měsíce, nebo dvou.

Mgr. Jasna Flamiková:
Já bych se chtěla zeptat, jestli už je hotová ta dlouho slibovaná studie k doporučeným místům
na měření rychlosti a k bezpečnosti dopravy, VUT, která už je slibovaná, jestli se nepletu,
přes 2 roky? Potom jsem se chtěla zeptat, jak to vypadá s úsekovým měřením na Kníničské,
o kterém se mluvilo? A pak jsem se chtěla zeptat k sociální oblasti, jestli máme přehled, kolik je
volných míst vlastně jako v nějakých nouzových, nouzových místech vlastně přes zimou, pro lidi
bez domova, a jestli tyto místa jsou pro všechny využitelná? Protože jsem byla upozorněna na to,
že třeba některá místa jsou, ale když je ten člověk třeba na vozíku, a to místo není bezbariérové,
tak pro něho třeba není jako využitelné. Tak na toto. A ten poslední dotaz je k tomu, jesli má město
přehled o tom, nějakou statistiku, kolik lidí bez domova a za poslední 2 roky ve městě umřelo
na ulici?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka města Brna:
Myslím si, že na všechno bude odpovězeno písemně …

Mgr. Jasna Flamiková:
Děkuju.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka města Brna:
Ať jsou, ať jsou ty informace také přesné. Pan zastupitel Kment.

Bc. Jiří Kment:
Jenom 2 drobnosti. Chtěl bych se zeptat, jesi by bylo možné vyčíslit, jaké byly náklady na zřízení
kvetoucích pásů na Nových sadech, protože se teď o nich znova mluví, a jaké jsou roční náklady?
A druhá věc, pan Kratochvíl tady zmínil, že se bude nějak přestavovat ulice Veveří, tak se chci
zeptat, jesi se bude jednat o nějaké, takové to zklidnění, až téměř umrtvení, anebo to zůstane
alespoň tak, jak je to teď? Protože se jedná o důležitou tranzitní komunikaci.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka města Brna:
Tak. Pan radní se přihlásil k odpovědi.

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Já jenom, jestli dovolíte, já si ušetřím čas s tou písemnou odpovědí. Jak vidíte, i já stárnu, zklidňuji
se, to znamená, určitě i Veveří se zklidní. Takové byl pokyn a zadání. A nakolik, to uvidíme v tom
projektu, který byl odsouhlasen a prošel mnoha, mnoha vlastně diskutujícími, ze strany policie,
Odboru dopravy, KAM, v městské části Brno-střed.


doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.:
Já bych chtěl této příležitosti využít k tomu, aby, abychom se všichni zklidnili, během vánočních
svátků. Chci Vám popřát, za náš klub, pevné zdraví, hodně štěstí a hodně správných rozhodnutí.


                                       Strana 67 z 68
       JUDr. Markéta Vaňková, primátorka města Brna:
       Děkujeme. Tak. Nikdo další není přihlášený, takže já se s Vámi taky loučím, s těmi, se kterými se
       neuvidím, tak přeji klidné svátky s těmi, se kterými je Vám dobře, a do nového roku hlavně zdraví.
       A budu se moc těšit, že se uvidíme nejpozději 20. ledna na dalším jednání Zastupitelstva města
       Brna.

Informativní zprávy:
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/30 konaného dne 11. 11. 2025
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/30 konaného dne 11. 11. 2025
• Informativní zpráva - Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna
• Informativní zpráva o plnění úkolů zadaných Zastupitelstvem města Brna
• Informativní zpráva o výkonu sociální práce
• Informativní zpráva o podaných žádostech o dotaci a závěrečné zprávy o ukončených projektech
• Informativní zpráva o aktuálním stavu stavby nového fotbalového stadionu za Lužánkami
• Informativní zpráva - Stav pořizovaných územně plánovacích dokumentací a územně plánovacích
    podkladů - listopad 2025
• Informativní zpráva o aktuálním stavu přípravy projektu „Horkovod z jaderné elektrárny Dukovany
    do Brna” připravovaném obchodní společností Teplárny Brno, a.s.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, ukončila zasedání Zastupitelstva města Brna (v 10:30 hod.).




             JUDr. Markéta Vaňková v. r.                          Mgr. René Černý v. r.

                     primátorka                                  1. náměstek primátorky




Ověřovatelé

JUDr. Robert Kerndl v. r.

Vít Prýgl v. r.




V Brně dne 16. prosince 2025

Zápis zpracovala Jana Sovová, Organizační odbor MMB

Usnesení zapsala Klára Drápalová, Organizační odbor MMB




                                            Strana 68 z 68
